Face yourself for becoming.
برای متحول شدن، با خودتان روبرو شوید.
Then the preparation is done to become something
آن وقت که آمادگی حاصل شد تا چیزی شوید
and on the whole, when you know that it is your ego and superego which are loading you up,
و در مجموع وقتی بفهمید که این ایگو و سوپرایگوی شماست که بار شما شده‌‌اند،
you have to scan them out with vibratory awareness.
باید آنها را با آگاهی ارتعاشی کاملا مورد بررسی دقیق قرار دهید.
Now there are two types of attention we have to pay.
حال دو نوع توجه وجود دارد که ما باید داشته باشیم.
First is a constant attention that is a routine of a Sahaja Yogi,
اولین توجه، توجه مدام است که کار همیشگی یک ساهاجایوگی است
and the second one is the emergency attention.
و دومی توجه اضطراری است.
I have been saying that all the Sahaja Yogis must start writing their diaries:
من همیشه گفته‌ام که تمام ساهاجایوگی‌ها باید نوشتن دفترچه خاطراتشان را شروع کنند؛
one with every day’s experiences,
یکی برای تجربیات هر روزه‌شان،
if you know that you have to write a diary, you’ll keep your mind alert,
اگر بدانید که باید دفترچه خاطرات بنویسید، ذهنتان را هشیار نگه می‌دارید
and another whenever you get any special idea of the past or of the future,
و دیگری برای مواقعی است که ایده خاصی از گذشته یا آینده به شما می‌رسد
also to jot it down.
و آن را هم باید یادداشت کنید.
So, like that, you should have two diaries.
پس به این ترتیب باید دو تا دفترچه خاطرات داشته باشید.
For your constant attention, you have to fix up your mind on certain things.
برای داشتن توجهی ثابت، شما باید ذهنتان را بر چیزهای خاصی ثابت نگه‌ دارید.
The first one, as I said, that if you keep a diary
اولین آنها، همان‌طور که گفتم، آن است که اگر همیشه دفتر خاطراتتان را بنویسید،
then you will know that you have to remember what important things have happened.
آن وقت می‌فهمید که باید یادتان بماند چه چیزهای مهمی اتفاق افتاده است.
So your attention will be alert and you will be looking out for such points,
در نتیجه توجه شما هشیار خواهد بود و به دنبال چنین نکاتی خواهید بود،
where, what is the thing you see.
این که کجا و به چه چیزی دقت می‌کنید.
And you’ll be amazed, if you make your attention alert,
و در کمال تعجب خواهید دید که اگر توجه‌تان را هشیار نگه ‌دارید،
what new things come to you -
چه چیزهای جدیدی به شما خواهد رسید؛
very brilliant ideas.
چه ایده‌های فوق‌العاده‌ای.
And the miracles of life and the miracles of God’s beauty and His auspiciousness,
و معجزات زندگی و معجزات زیبایی خداوند و فرخندگی او،
His greatness, His kindness, His blessings -
بزرگی او، مهربانی او و رحمت او،
how they work out if you start writing every day even two lines about it.
چطور عمل می‌کنند، اگر شما هر روز حتی دو خط در مورد آنها بنویسید.
It will make your mind constantly involved with it.
این کار باعث می‌شود که ذهن شما دائم مشغول آن باشد.
That’s a human style of doing things.
این یک روش انسانی انجام کارهاست.
Also you can mention in the diary
همچنین در دفتر خاطرات می‌توانید به این که
what happened: did you, could you do your meditation?
چه اتفاقی افتاده اشاره کنید: آیا توانستید مدیتیشن کنید؟
Did you get your time for meditation or not?
آیا برای مدیتیشن وقت گذاشتید یا نه؟
A little bit as if you are appearing for some sort of an examination or something,
این کار کمی شبیه یک امتحان یا چنین چیزی است،
you prepare a little note like that:
که شما یادداشت کوچکی را آماده می‌کنید:
“Did I get up in the morning? Did I?”
"آیا من صبح بیدار شدم؟ بله؟"
Then any special path or any special movement
بعد به این که آیا راه خاص یا حرکت خاصی
in the centre or left or right also should be mentioned
در مرکز یا چپ یا راست داشته‌ام نیز باید اشاره شود
so that you keep a watch on your mind.
تا بتوانید مدام مراقب ذهنتان باشید.
It’s a very good thing to maintain a diary.
این چیز خیلی خوبی است که دفتر خاطرات داشته باشید.
Also, you will see progressively how your ideas are changing,
همچنین به طور فزاینده‌ای خواهید دید که چطور عقاید شما عوض می‌شوند،
how new priorities are settling down,
چه اولویت‌های جدیدی دارند تثبیت می‌شوند،
how you give more importance to real things
چطور شما به چیزهای واقعی اهمیت بیشتری می‌دهید
and very little to unreal things.
و به چیزهای غیر حقیقی خیلی کم اهمیت می‌دهید.
I think this is a very, very practical side of human beings
به نظر من این یک جنبه بسیار بسیار کاربردی در زندگی بشری است
that one should have a diary.
که شخص حتما یک دفترچه خاطرات داشته باشد.
Same diaries, after some time, will become historical things
همان دفترچه‌ها بعد از مدتی اشیائی تاریخی خواهند شد
and people would like to see what you all have written.
و مردم می‌خواهند ببینند شما چه چیزی نوشته‌اید.
Not to be hypocritical about it or deceptive about it,
نه اینکه نسبت به آن ریاکار یا فریبکار باشید،
but quite truthful and understanding.
بلکه کاملا راستگو و فهمیده باشید.
You should jot down few lines just before sleeping.
شما باید چند خط درست قبل از خواب بنویسید.
Now we have to see that we have problems for superego and ego.
حالا باید ببینیم که ما مشکلاتی به خاطر سوپرایگو و ایگو داریم.
Now superego is the left side, is darkness,
حالا سوپرایگو کانال چپ است، تاریکی است،
tamo guna and our past.
تاموگونا و گذشته ماست.
Those who have left side problems should think of the future,
آنها که مشکلات کانال چپی دارند، باید به فکر آینده باشند،
it gives them balancing if they think of the future.
این به آنها تعادل می‌بخشد، اگر به آینده فکر کنند.
For example, a person who is lethargic should take to working.
مثلا شخصی که تنبل است باید سمت کارکردن برود.
Put your mind into working for the future planning:
ذهن خودتان را برای برنامه‌ریزی آینده به کار بگیرید:
what to do, where to go, how to do.
چه کار کنم؟ کجا بروم؟ چطور انجام دهم؟
That will keep you away from drag of the left side
این باعث دور ماندن شما از کشش کانال چپ می‌شود
and gradually then you can balance yourself also.
و به تدریج خواهید توانست خودتان را نیز متعادل کنید.
Now the right side of a person, when it is activated very much,
حالا کانال راست شخص، وقتی خیلی فعال شده باشد،
he has to balance it not with the left side but with the centre.
او باید آن را متعادل کند، نه با کانال چپ، بلکه با کانال مرکز.
That is, a person who is very hard-working
به این شکل که شخصی که خیلی سخت‌کوش است،
must develop a witness state.
باید حالت یک شاهد را پیدا کند.
You try to do a work, any work,
شما سعی می‌کنید که یک کاری بکنید، هر کاری،
indulge into work in thoughtless awareness, as a witness.
به هر کاری دست می‌زنید باید در آگاهی بدون فکر باشد، مثل یک شاهد.
Whatever work you are doing you just say that: “I am not doing it."
هر کاری می‌کنید فورا باید بگویید: "من این کار را نمی‌کنم."
This You can do it after Realisation.
این کار را شما بعد از گرفتن خودآگاهی می‌توانید انجام دهید.
You become thoughtlessly aware and start doing your work.
شما در بی‌فکری آگاه می‌شوید و کارتان را شروع می‌کنید.
So the compensation of the left side is done by movement to the right,
پس جبران کانال چپ، با رفتن به راست انجام می‌شود
and of the right side [by] movement in the centre.
و جبران کانال راست با حرکت در مرکز.
Left side is the tamo guna, right side is the rajo guna,
کانال چپ تاموگونا است، کانال راست راجوگونا
the centre is the sattwo guna. But still these are three gunas.
و مرکز ساتووگونا. ولی هنوز اینها سه گونا هستند.
That’s not the state which we have to achieve.
این مرحله‌ای نیست که ما باید به آن برسیم.
About this I’ll tell you tomorrow more, how to go further then.
در مورد این فردا بیشتر برایتان صحبت می‌کنم، این که چطور فراتر از آن بروید.
After scanning out which side is weak,
بعد از بررسی این که کدام کانال ضعیف است،
you should plan out your style of life.
شما باید برای سبک زندگی‌تان برنامه‌ریزی کنید.
For example, if you are extremely lethargic, you cannot get up in the morning,
مثلا اگر شما بیش از حد بی‌حال هستید، نمی‌توانید صبح‌ها بلند شوید،
you feel very sleepy in the night, you do not feel alerted
شب‌ها خیلی احساس خواب‌آلودگی می‌کنید، احساس می‌کنید هشیار نیستید،
then start planning as to what will you do. How will you get up?
پس شروع کنید به برنامه ریزی کردن برای کارهایی که می‌خواهید انجام دهید. چطور بیدار بشوید؛
Even puja is a good idea, homa (havan) is a good idea.
حتی پوجا کردن هم فکر خوبی است، هاون فکر خوبی است.
Do something like that, so that you have to do something,
یک کاری مثل این انجام دهید، تا مجبور باشید کاری بکنید،
what you call the kriya, is the action, get into the action.
چیزی که به آن کْریا، یا عمل می‌گویید، وارد عمل بشوید.
Some sort of action you go into in Sahaja Yoga as well as in your daily life
یک عملی که به ساهاجایوگا و نیز زندگی روزمره شما بخورد
you’ll be able to change that mood and come to the right side
و بتوانید خُلق و خویتان را عوض کنید و به کانال راست بیایید
and then you’ll go to the, your movement should be towards the sattwa guna,
و بعد سمت و سوی حرکت شما باید به سمت ساتوا گونا باشد،
is to watch everything.
به سمت مشاهده همه چیز.
Now at the sattwa guna point where you are in the centre
حالا در مرحله ساتواگونا که شما در مرکز هستید
you have to see how much you are misidentified.
باید ببینید چقدر در اشتباه هستید.
Say, supposing you are at the first stage of left side,
مثلا فرض کنید در اولین مرحله از کانال چپ باشید،
then you will just do daydreaming, “Oh! This person is so much identified,
آن وقت فقط خیال‌پردازی خواهید کرد، "ای وای! این شخص چقدر این‌طوری است،
that one is so much identified,” as if you are the best.
آن شخص چقدر آن‌طوری است، انگار که خودتان بهتر از همه هستید.
It’s just human nature, you see.
این دقیقا ذات انسان است، می‌دانید.
“Oh, that person is like that, he is like that,
"وای، آن شخص آن‌طوری است، او آن طوری است،
this is very bad in the society, that is going bad in the society. It’s better…”
این خیلی بد است در جامعه، آن خیلی در جامعه بد خواهد شد. بهتر است..."
Then we can also go to this limit is to, “That guru is very bad
آن وقت می‌توانیم به این حد هم برسیم که "فلان استاد خیلی بد است
and that one is another madcap." Like that, you see, all daydreaming going on.
و آن یکی هم یک دیوانه دیگر است." چنین چیزی، می‌بینید، همین‌طور رویاپردازی ادامه پیدا می‌کند.
How far it is affecting you,
این نیست که تا چه حد دارد شما را تحت تاثیر قرار می‌‌دهد،
how far are you improving by that is not…
تا چه حد دارید با آن پیشرفت می‌کنید...
It’s just, you see, thinking, analysing. It is, it's a lazy stuf,
می‌دانید، این فقط فکر کردن و تجزیه تحلیل است. این سبک تنبل‌هاست،
sitting down and just analysing, it's a lazy stuff.
فقط بنشینید و تجزیه تحلیل کنید، این حالت تنبل‌هاست.
The second thing could be
دومین حالت وقتی می‌تواند باشد
when you come to the second side of it, is the kriya.
که به جنبه دوم آن برسید، که کریا است.
Then what happens when you start doing it, then at least your attention is on what you are doing.
بعد با انجام آن چه اتفاقی می‌افتد، این که حداقل توجه شما بر کاری است که دارید انجام می‌دهید.
It’s not allowed to drift into something and which goes into any nonsense and can,
امکان ندارد توجه بی ‌هدف به سمت چیزی برود یا به سمت هر چیز مزخرفی برود
I mean, then you don’t know from where the funny thoughts are coming.
و بعد ندانید که این افکار مسخره از کجا می‌آیند.
So, you start doing something.
پس انجام یک کاری را شروع کنید.
You can go and plant some trees or you can go and plant some flowers
می‌توانید بروید و چند درخت بکارید یا می‌توانید بروید و چند گل بکارید
or if you want you can do some cooking, you can do some work.
یا اگر بخواهید می‌توانید کمی آشپزی کنید، می‌توانید یک کاری انجام بدهید.
Take to work! That will help you. Any work.
رو به کارکردن بیاورید! این به شما کمک خواهد کرد. هر کاری.
But while doing the work the problem will be, you’ll develop ego.
ولی موقع انجام کار، مشکلی که پیش می‌آید آن است که دچار ایگو می‌شوید.
That’s why when you are developing the ego you have to tell yourself,
برای همین است که وقتی دارید ایگو پیدا می‌کنید باید به خودتان بگویید که:"
“You are not doing, mister! This you are not doing,
"شما کاری نمی‌کنید، آقا! شما این کار را نمی‌کنید،
this is not doing, you are not doing.”
ایشان نیستند که دارند کار می‌کنند، شما کار نمی‌کنی."
If you go on suggesting to yourself,
اگر مدام به خودتان این‌طوری تذکر بدهید،
Mr. Ego will not come up.
سر و کله آقای ایگو پیدا نخواهد شد.
And then many things, you see, which normally trouble you and trouble others
و بعد خیلی چیزهایی که معمولا برای شما و دیگران دردسر درست می‌کند
like you have cleaned the room, alright.
مثلا شما اتاق را تمیز کرده‌اید، درست.
Then somebody comes and spoils it you get angry with that person.
بعد کسی بیاید و آن را کثیف کند، شما از دست او عصبانی می‌شوید.
Naturally! Because you think ‘you’ have done.
مسلم است! چون فکر می‌کنید "شما" انجام داده‌اید.
First of all you don’t clean the room. If you clean the room then you are prepared,
پیش از هر چیز، اتاق را تمیز نکنید. اگر شما اتاق را تمیز می‌کنید باید آماده باشید،
it will be dirty, otherwise why should you clean?
اتاق کثیف می‌شود، وگرنه چرا باید شما تمیزش کنید؟
Now, if it is dirty, well and good;
حالا اگر کثیف باشد، خیلی هم عالی؛
if it is not dirty, well and good.
اگر هم کثیف نباشد، خیلی هم عالی.
This type of attitude you should take to jump onto sattva guna.
این نوع نگرش را شما باید برای پریدن به ساتواگونا داشته باشید.
On sattva guna you start accepting it.
در ساتواگونا شما شروع به پذیرش آن می‌کنید.
You become extremely mild. You become a mild personality.
شما بسیار مهربان می‌شوید. شما به شخصیتی مهربان تبدیل می‌شوید.
Then at that time you do not discuss as to, “Oh, I don’t like it;
بعد آن موقع شما سر این بحث نمی‌کنید که: "وای من این را دوست ندارم؛
this was wrong; this should not have been."
این اشتباه بود؛ این نباید انجام می‌شد؛
All these things do not come to you in sattva guna.
هیچ کدام از این چیزها در ساتواگونا به سراغ شما نمی‌آید.
You start seeing it. That time you see it
شما شروع به پذیرفتن آن می‌کنید. آن موقع شما می‌پذیرید که،
that, “Alright, doesn’t matter. It’s done, it’s done.”
"باشد، اشکالی ندارد. شده دیگر. شده دیگر."
On the contrary, you feel hurt if you are a sattwa guni,
برعکس، اگر ساتواگونی باشید، شما ناراحت می‌شوید
that by any suggestion you have suggested your ego.
که با هر اظهار نظری، ایگوی خودتان را مطرح کنید.
Can you get that point?
آیا نکته را می‌گیرید؟
You feel ashamed of your ego, I mean to say, if you are a sattwa guni.
شما از ایگوی خودتان احساس شرم می‌کنید، یعنی اگر یک ساتواگونی باشید.
For example, even to say that “This is my car,” you will feel shy. That’s a sattwa guni type.
مثلا، حتی از گفتن این که "این ماشین من است"، خجالت می‌کشید. این نمونه یک ساتواگونی است.
Or even to say, “Why did you spoil my carpet?”
یا حتی گفتن این که: "چرا فرش مرا خراب کردی؟"
I mean in India nobody will say, I can tell you this!
یعنی در هند هیچ کس این را نمی‌گوید، باور کنید!
Is regarded [as] bad manners, absolute bad manners.
این بی‌ادبی به حساب می‌آید، بی‌ادبی محض.
If anybody comes to your house and the carpet is spoiled they say, “Let it be, doesn’t matter."
اگر کسی به خانه شما بیاید و فرش خراب شود، می‌گویند: "طوری نیست، اشکالی ندارد."
Even it is burnt, “I don’t know. Let it be. Are you burnt?”
حتی اگر فرش بسوزد؛ "نمی‌دانم. طوری نیست. شما که نسوختی؟"
They’ll never say that, “You have burnt my carpet, or done anything to my…”
آنها هیچ وقت نمی‌گویند که: "شما فرش مرا سوزاندی، یا یک بلایی به سر مال من..."
Is regarded bad manners.
این بی‌ادبی به حساب می‌آید.
Like here, you see, if somebody’s sleeping somebody makes the noise.
مثل اینجا، می‌دانید، کسی دارد می‌خوابد، یک نفر سر و صدا می‌کند.
The person who is sleeping will never say that “You are making noise,
کسی که دارد می‌خوابد، هیچ وقت نمی‌گوید: "شما دارید سر و صدا می‌کنید."
He’ll just get up and ask, “Do you need anything?”
او فورا بلند می‌شود و می‌پرسد: "یا چیزی لازم داری؟"
That’s difficult for people here to understand
درک این برای کسانی که اینجا هستند سخت است،
because ego is just sitting on the head. But is bad manners there.
چون فقط ایگو روی سر نشسته است. ولی این بی‌ادبی است آنجا.
You will find when you’ll go to India you’ll find this.
شما این را وقتی به هند بروید خواهید دید.
These are bad manners to say that. Or to say, “Oh, I, I feel very comfortable.
این‌ها را که بگویید بی‌ادبی است. یا بگویید: "وای، من، من خیلی راحتم."
I mean, to say “I feel comfortable” is bad manners.
یعنی گفتن اینکه: "من راحتم" بی ادبی است.
I mean, they never say “I like it.”
یعنی هیچ وقت نمی‌گویند: "من این را دوست دارم."
“So what?” All these words are not to be said.
"خوب که چه؟" هیچ کدام از این کلمات را نباید گفت.
If you are a sattwa guni then you just don’t say,
اگر شما ساتواگونی باشید نمی‌گویید،
you will say, “Do you like it? Is it comfortable? Would you like to have this?”
شما می‌گویید: "آیا شما این را دوست داری؟ آیا این راحت است؟ دوست داری این را بخوری؟
The whole attention goes from your side. Do you understand that?
تمام توجه از سمت شما می‌رسد. آیا آن را درک می‌کنید؟
That is the style one has to develop. Then you are a sattwa guni.
این شیوه‌ای است که انسان باید پیش بگیرید. آن وقت شما یک ساتواگونی هستید.
Otherwise, you are still on ego trip. You see, whatever you may think,
در غیر این صورت هنوز دارید خودنمایی می‌کنید. می‌دانید، هر فکری که بکنید،
“I don’t like that, I don’t…” “I”- who are you?
"من آن را دوست ندارم، من..." "من"، شما که باشید؟
First of all, ask the question, “Who are you?”
اول این سوال را بپرسید: "شما که باشید؟"
If God says, “I don’t like you,” I can understand, with good reasons,
اگر خدا بگوید: "من شما را دوست ندارم" من می‌توانم بفهمم، به دلایل قانع کننده؛
but for you to say, “I don’t like it” …
ولی شما که بگویید: "من این را دوست ندارم"...
After all, how did you come on this earth?
هر چه باشد، چطور شما بر این زمین آمدید؟
How did you get a human birth?
چطور انسان به دنیا آمدید؟
How did you get all these things? Now think like that.
چطور به همه این چیزها رسیدید؟ حالا این‌طوری فکر کنید؛
“Who am I?"
"من که هستم؟
"I am nothing."
من هیچی نیستم."
Anybody who thinks, “I am something,” he should know that he’s nothing;
هر کسی فکر کند: "من کسی هستم،" باید بداند که او هیچی نیست؛
makes no difference to God whether he exists or does not exist, you see, he’s nothing, he’s just a drop.
بود و نبودش برای خدا فرقی ندارد. می‌دانید، او هیچی نیست، او فقط یک قطره است.
So, this point if you understand,
پس این نکته را اگر درک کنید
that even if you do something,
که حتی اگر چیزی انجام می‌دهید،
any work you do or anything you are doing,
هر کاری می‌‌کنید یا هر چیزی که دارید انجام می‌دهید،
you are just doing it because you want to do it.
شما فقط دارید آن کار را می‌کنید؛ چون می‌خواهید که انجامش دهید.
That is how you come on to sattva guna.
به این شکل شما به ساتواگونا می‌رسید.
But normally it doesn’t happen. It happens the other way round.
ولی معمولا این طور نمی‌شود. برعکس آن اتفاق می‌افتد.
For example, a person is, say, doing something
مثلا شخصی دارد کاری را انجام می‌دهد
by any chance he feels hurt
و به هر دلیلی غمگین می‌شود
or he thinks that whatever he has done is no good.
یا فکر می‌کند که هر کاری انجام داده بی‌فایده بوده،
People don’t appreciate, or maybe he might think that,
مردم قدر نمی‌دانند، یا شاید فکر کند که
“Oh, it’s not up to the point,” or whatever it is,
"وای در آن حد هم نیست" یا هر چه،
then the reaction for him is not that he does not try to rise to sattva guna,
بعد عکس‌العمل او این‌طور نیست که سعی کند به ساتواگونا بیاید،
but he goes back to tamo guna.
بلکه به تاموگونا برمی‌گردد. "خیلی خوب من هم این کار را نمی‌کنم.
“Alright, I’ll not do it. I’ll sleep over it. Let them do it, why should I do it?”
حالا باشد بعد. بگذار آنها بکنند، چرا من باید این کار را بکنم؟"
So the training that you have to have through your rajo guna goes a waste.
بنابراین آموزشی که شما باید از طریق راجوگونا بگیرید، به هدر می‌رود.
It’s just a training period that you are with rajo guna.
این فقط یک دوره آموزشی است که با راجوگونا هستید.
You are doing something.
شما کاری را انجام می‌دهید.
Now in that training period you have to learn only how to come in the centre.
حالا در آن دوره آموزشی فقط باید یاد بگیرید که چطور به مرکز بیایید.
For example, now, water is required for you to swim. If there is no water you cannot swim.
مثلا الان، شما آب لازم دارید تا شنا کنید. اگر آبی نباشد نمی‌توانید شنا کنید.
All right? In the same way, rajo guna is required for you to come to sattwa guni.
درست است؟ به همین ترتیب، راجوگونا برای شما لازم است تا به ساتواگونا بیایید.
If you do not do any work you cannot come to sattwa guna.
اگر هیچ کاری نکنید، نمی‌توانید به ساتوا گونا بیایید.
So you are just working just to train yourself to be a witness.
پس شما فقط کار می‌‌کنید که خودتان را برای شاهد شدن تمرین دهید.
Now do you follow that point?
حالا آیا نکته را می‌گیرید؟
You are not doing it because you like particular thing,
شما این کار را انجام نمی‌دهید چون چیز خاصی را دوست دارید،
you are used to particular thing, because you want to be this.
به کار خاصی عادت دارید، چون شما می‌خواهید که این باشید.
This is not the way it is.
این راهش نیست.
You are just doing it to learn how to be patient.
شما فقط این کار را می‌کنید تا یاد بگیرید چطور صبور باشید.
To practice your patience. To see how much patient, you are.
برای تمرین کردن صبوری شماست. برای این است که ببینید چقدر صبور هستید.
Once you start doing it, you’ll be amazed
وقتی این کار را شروع ‌کنید، در کمال تعجب خواهید دید
that you will never feel the burden of the work.
که اصلا سختی کار را حس نخواهید کرد.
But it never happens.
ولی این هرگز اتفاق نمی‌افتد.
Most of the people, if they find their work is not effective, they’ll go back to tamo guna.
بیشتر مردم اگر ببینند کارشان تاثیری ندارد به تاموگونا برمی‌گردند.
There are many attitudes. Say, somebody’s working,
نگرش‌های زیادی وجود دارد. مثلا کسی دارد کار می‌کند،
then he thinks, “Why should I do all the work? Others are not doing!”
آن وقت فکر می‌کند "چرا من باید همه کارها را بکنم؟" بقیه کاری نمی‌کنند!
He’ll go back to their stage. But those who are not working will not think that,
او به مرحله آنها برمی‌گردد. ولی آنها که کار نمی‌کنند، فکر نخواهند کرد که
“This person is working, let me also work.”
"این شخص دارد کار می‌کند، بگذار من هم کار کنم."
It’s other way round, you see.
برعکس است، می‌دانید.
This can be an attitude of some people that
نگرش بعضی‌ها این چنین است که
“if this person is working, let him work."
"اگر این شخص دارد کار می‌کند، بگذار کار کند."
This is even a meaner stuff, avoid, just.
این حتی رذیلانه‌تر است؛ نکنید این کار را.
You go to a restaurant and somebody takes out the purse,
شما به یک رستوران می‌روید و یک نفر کیف پولش را در می‌آورد،
others start looking this side – is very mean,
بقیه رویشان را این طرف می‌کنند؛ این خیلی رذیلانه است.
it’s a very mean thing to do. Everybody should come forward
این کار خیلی رذیلانه‌ای است. همه باید پیش‌قدم بشوند
and once you have paid, you have paid it, finished.
و وقتی شما پرداختش کردید، پرداختش کردید؛ تمام.
Then you just don’t start counting, “Why did I pay?”
بعد دیگر شروع نکنید به حساب و کتاب؛ "چرا من حساب کردم؟"
Once you try Or any work has to be done,
یک بار امتحان کنید. یا هر کاری که باید انجام شود،
go forward with it, do it with your heart.
بروید جلو، آن را قلبا انجام دهید.
Don’t worry if others have not done it.
نگران نباشید اگر بقیه این کار را نکرده‌اند.
Just do it for its pleasure and the pleasure only you will get
فقط این کار را برای لذتش انجام دهید و لذت فقط وقتی به دست می‌آید
when you will do it with the understanding that it’s a training period,
که شما آن را با درک اینکه این یک دوره تمرینی است انجام دهید،
you are better trained than the other one is.
شما ورزیده‌تر از فرد دیگر شده‌اید.
You are at a higher class than the other one is.
شما در کلاسی بالاتر از فرد دیگر قرار دارید.
So we have to be at a higher class.
پس ما باید در یک کلاس بالاتری باشیم.
For that this is just a training on.
برای این کار، این فقط یک دوره آموزشی است که برقرار است.
And that’s how we can really put our preparation into practice, into all details
و به این ترتیب ما واقعا می‌توانیم آمادگی خود را امتحان کنیم، با تمام جزئیات آن؛
to see how we work out our ego and superego.
تا ببینیم چطور از پس ایگو و سوپرایگوی خود برمی‌آییم.
Today, in the morning, I have told you that your intellect must imbibe this within itself, all right?
امروز صبح به شما گفتم که عقل شما باید این را در خود جذب کند، درست است؟
And now I’m telling you that your action, action that you do,
و حالا دارم به شما می‌گویم که عمل شما، عملی که انجام می‌دهید،
must be every time branded by you as just your training – any action you do.
باید هر بار توسط شما برچسب تمرین بخورد؛ هر عملی که انجام می‌دهید.
Supposing you have to drive for miles together,
بر فرض شما باید مسافت زیادی را رانندگی کنید،
you are trying your patience.
شما دارید صبر خودتان را آزمایش می‌کنید.
You see they’ll do in everything. Say they have to go for say helicopter,
می‌بینید که بقیه این را در هر کاری انجام می‌دهند. مثلا آنها باید با هلی‌کوپتر پرواز کنند
or say if they have to drop from the… what you call them, they drop down?
یا مثلا باید بپرند با ... شما به آنها چه می‌گویید، باید بپرند پایین؟
Sahaja Yogis: Parachutes.
ساهاجایوگی‌ها: چتربازها.
Ha?
ها؟
Shri Mataji: Parachuters!
چتربازها!
Or helicopter you take away or whatever it is.
یا هلی‌کوپتر که با آن پرواز می‌کنید یا هر چه.
You go on doing it again and again, isn’t it? You practice it again and again.
شما این کار را بارها انجام می‌ٔدهید، مگرنه؟ شما آن را بارها تمرین می‌کنید.
You drop many-a-times, you break your legs, you break your hands,
بارها می‌افتید، پایتان می‌شکند، دستتان می‌شکند،
you do this and do that till you become a master. You understand My point?
این کار را و آن کار را انجام می‌دهید تا شما استاد شوید. منظورم را می‌فهمید؟
Driving – same way, till you become a master, you go on.
رانندگی به همین ترتیب، تا استاد بشوید همین‌طور ادامه می‌دهید.
In the same way, you are doing this work just to master your patience.
به همین ترتیب شما این کار را انجام می‌دهید تا استاد صبوری‌تان شوید.
And then your love, is your love – how much you love really.
و بعد عشقتان، عشق شماست؛ چقدر واقعا عشق می‌ورزید.
If you really love someone, you are never tired of working.
اگر واقعا کسی را دوست داشته باشید، هرگز از کار خسته نمی‌شوید.
You are never upset with work.
شما هیچ وقت از کار ناراحت نمی‌شوید.
But if you don’t love, you start counting,
ولی اگر عشق نداشته باشید، شروع به حساب کتاب می‌کنید؛
“How much money, how much work, how many hours, how much to be paid?”
"چقدر پول، چقدر کار، چقدر وقت، چقدر باید پرداخت کرد؟"
All artificiality comes because there is no love involved in your work.
همه این حالات مصنوعی پیش می‌آیند، چون هیچ عشقی در کار شما وارد نشده است.
Whatever you don’t want to do, you don’t do it, to begin with.
هر کاری نمی‌خواهید بکنید، آن را انجام ندهید، در اول کار.
To begin with you just don’t do what you don’t like – to begin with.
در ابتدا فقط کاری که دوست ندارید را انجام ندهید؛ در ابتدا.
But once you have mastered that,
ولی وقتی که استاد آن شدید،
then you have to master it that you do something that you don’t like.
بعد باید استاد آن شوید که کاری را انجام دهید که دوست ندارید.
Like meeting some bhooties, for example.
مثل دیدن بعضی آدم‌های بوتی مثلا.
You don’t want to meet, you want to run away,
شما دوست ندارید آنها را ببینید، می‌خواهید که پا به فرار بگذارید،
but you go little nearer it, you see.
ولی کمی به آن نزدیکتر می‌شوید، می‌دانید.
Then develop a immunity for these bhooties.
بعد یک ایمنی نسبت به این آدم‌های بوتی پیدا می‌کنید.
After some time you’ll not catch them.
بعد از یک مدتی از آنها دچار گرفتگی نمی‌شوید.
We have to develop the immunity, isn’t it?
ما باید این ایمنی را پیدا کنیم، مگر نه؟
Otherwise one person comes here and everybody’s head goes out.
وگرنه یک نفر می‌آید اینجا و همه در می‌روند.
Instead of the fellow improving, you all go out.
به جای بهبودی آن شخص، همه در می‌روید.
So all these things are, all these events are for your training, your immunity.
بنابراین تمام این چیزها، تمام این حوادث برای تمرین شماست، برای ایمنی شماست.
Your immunity is to be trained
ایمنی شما باید آزموده شود
and when it is so, when we are training ourselves
و وقتی چنین شود، وقتی که ما داریم خودمان را تمرین می‌دهیم،
we should take it as a job.
باید آن را به عنوان یک شغل تلقی کنیم.
But the attitude should be extremely positive,
ولی نگرش باید بی‌نهایت مثبت باشد،
extremely positive
بی‌نهایت مثبت؛
and all that should be expressed in your notebook:
و تمام این‌ها باید در دفترچه شما بیان شود،
whether you got dejected or you got upset and disgusted,
خواه ناامید شده باشید، یا ناراحت و منزجر،
you want to run away from it – all sorts of things.
بخواهید از آن فرار کنید - تمام این چیزها را.
It’s just a training to your mind.
این فقط یک تمرین برای ذهن شماست.
Whatever is the situation, wherever one has to live,
شرایط هر چه باشد، هر جا باید زندگی کنیم،
whatever one has to do, we should do.
هر کاری باید انجام بدهیم، باید انجام دهیم.
Whatever may be the circumstances, conditions,
موقعیت هر چه باشد، شرایط هر چه باشد،
you’ll be amazed, you will not even know what you have eaten in the morning,
در کمال تعجب خواهید دید که حتی نمی‌دانید صبح چه خورده‌اید،
what you have eaten in the evening, whether you have eaten or not you will not know.
شب چه خورده‌اید، نمی‌دانید چیزی خورده‌اید یا نه.
You’ll not fuss about it,
شما به خاطر آن بدخلقی نمی‌کنید،
you’ll not worry about it, you’ll not think about it.
شما نگران آن نخواهید بود، شما به آن فکر نخواهید کرد.
But this being, the aim, is to reach to sattwa guna,
ولی هدف این فرد آن است که به ساتواگونا برسد،
every other thing becomes zero.
تمام چیزهای دیگر بی‌ارزش خواهند شد.
It’s the greatest hurdle comes to Sahaja Yogis I’ve seen,
من دیده‌ام بزرگ‌ترین مشکل برای ساهاجایوگی‌ها وقتی پیش می‌آید
when they start organising.
که شروع به سازماندهی می‌کنند.
They start organising something. Now somebody wants something,
آنها شروع به سازماندهی چیزی می‌کنند. حالا یک نفر چیزی بخواهد،
so they’ll run up to get the thing for that person.
فورا می‌دوند تا آن چیز را برای آن شخص فراهم کنند.
Now just now I’ve said that you must look after the needs of others,
حالا همانطور که گفته‌ام شما ممکن است مراقب نیازهای دیگران باشید،
but if I am sitting here and there’s a lecture on then you’d better be just listening to Me.
ولی اگر من اینجا نشسته‌ام و سخنرانی در جریان است، بهتر است فقط به من گوش کنید.
You see, this also is there that: how to have your priorities,
می‌دانید، این هم هست که، چه اولویتی را در نظر می‌گیرید،
at this time when something working on you.
حالا که کاری دارد روی شما انجام می‌شود.
This is the first thing you have to do.
این اولین کاری است که باید بکنید.
Not that at this time you go and cook.
نه این که در این موقع بروید و آشپزی کنید.
You have known the story of two sisters attending on Christ. Alright?
شما داستان دو خواهری که نزد مسیح می‌روند را می‌دانید. درست است؟
So at this time, what is your first job
پس در این زمان، اولین کار شما
is to try to be more exposed to Me
باید این باشد که سعی کنید خودتان را بیشتر در معرض توجه من قراردهید
so that automatically you’ll go into your sattwa guna.
تا به طور خودبه‌خود به ساتواگونای خودتان بروید.
This is the best!
این بهترین کار است!
But if I am not there and when you are alone or when you are with other Sahaja Yogis
ولی اگر من اینجا نباشم و وقتی شما تنها هستید یا وقتی با ساهاجایوگی‌های دیگر هستید،
you must now compete in rising higher and higher:
آن موقع باید در رشد به بالا و بالا و بالاتر رقابت کنید؛
from tamo guna to rajo guna and from rajo guna to sattwo guna.
از تاموگونا به راجوگونا و از راجوگونا به ساتووگونا.
But actually by Realisation you have gone beyond these three gunas.
ولی در واقع با گرفتن خودآگاهی، شما به ورای این سه گونا رفته‌اید.
You have gone beyond it. Actually that is what has happened to you.
شما ورای آن رفته‌اید. در واقع همین برایتان اتفاق افتاده است.
But, like clouds, they cover you again and again.
ولی مثل ابر، آنها شما را بارها و بارها می‌پوشانند.
And when the sky is covered with those clouds,
و وقتی آسمان با آن ابرها پوشیده شود،
you cannot see the sun, you cannot see the moon, you cannot see the stars.
شما نمی‌توانید خورشید را ببینید، نمی‌توانید ماه را ببینید، نمی‌توانید ستاره‌ها را ببینید.
So we have to know how these clouds are coming into us
بنابراین ما باید بدانیم این ابرها چطور به سمت ما می‌آیند؛
and that’s how we go into our complete analysis.
و چطور ما وارد تجزیه تحلیل‌ صِرفِ خودمان می‌شویم.
How these clouds are coming to us,
چطور این ابرها به سمت ما می‌آیند،
you find out about our different chakras.
شما درباره چاکراهای مختلف خواهید دانست.
What are the chakras we are catching?
کدام چاکراهای ما گرفتگی دارند؟
Here comes the another constant attention towards our chakras.
اینجا توجه دائم دیگری به چاکراها پیش می‌آید.
Are our vibrations alright or not? Are we getting our vibrations?
آیا ارتعاشات ما خوب هستند یا نه؟ آیا ما ارتعاشات را دریافت می‌کنیم؟
If not, what chakra am I catching, what must be the catch?
اگر نه، کدام چاکرای من گرفتگی دارد؟ گرفتگی چه باید باشد؟
I must raise my Kundalini, see for myself, where is the catch.
من باید کندالینی خودم را بالا ببرم، خودتان ببینید، کجا گرفتگی هست.
Do I do my meditation or not?
آیا من مدیتیشنم را انجام می‌دهم یا نه؟
If I do it, am I doing it just dozingly or am I really in it?
اگر انجام می‌دهم، آیا آن را در حالت خواب‌آلودگی انجام می‌دهم یا واقعا در مدیتیشن هستم؟
Am I really feeling it or not? Am I alert or not?
آیا من واقعا مدیتیشن را احساس می‌کنم یا نه؟ آیا هشیار هستم یا نه؟
All this is to be assiduously, sincerely, absolutely, truthfully should be worked out.
تمام این کارها باید با پشتکار، خالصانه و کاملا صادقانه انجام شود.
Because it is a process between your self
چرا که این فرآیندی بین خویشتن است؛
"Atamanyeva Atmana tushta" [The Spirit is satisfied with Itself].
"آتمانیوا آتمانا توشتا" (روح از خود خشنود می‌شود).
You see it’s a very funny, it is so funny relationship
می‌دانید این خیلی عجیب است، ارتباطی بسیار عجیب است
that it is the Atma is satisfied with Atma!
که این آتما است که از آتما راضی می‌شود!
You have to be satisfied with your Self.
شما باید از روح خودتان راضی شوید.
There’s nobody, Mataji is not concerned, nobody is concerned.
هیچ کسی مطرح نیست، ماتاجی منظور نیست، هیچ کسی منظور نیست.
It is you who is concerned with your Self.
این شما هستید که منظور نظر روحتان هستید.
For example, you ask somebody and he says, “I am like this, Mother."
مثلا، شما حال کسی را بپرسید و او بگوید: "من این‌طوری هستم مادر."
Now think that you are Mother,
حالا فکر کنید که شما مادر باشید،
one personality, another is, say, Mr. Don or Kingsley or someone X. You are two personalities.
یک نفر، و دیگری مثلا آقای دان یا کینگزلی یا شخص ایکس باشد. شما جای دو نفر باشید.
So when you are telling your Self, means that is Mataji, that, “I am not alright,”
آن وقت وقتی شما دارید با خودتان صحبت می‌کنید، که ماتاجی باشد، که "حالم خوب نیست"،
then Mataji must come up and say, “What do you mean by this?
بعد ماتاجی باید بیاید بگوید: "منظورت چیست؟
Why should you say like that? What’s wrong?”
چرا این‌طوری می‌گویی؟ چه شده؟"
When you say that to yourself which is outside,
وقتی شما آن را به خودتان که بیرون است بگویید،
then the attention starts moving towards your Self which is Mataji and you start becoming that
آن وقت توجه به سمت خود شما که ماتاجی است می‌رود و شما کم‌کم به او تبدیل می‌شوید
and you start seeing through your Atma.
و با چشم روحتان شروع به دیدن می‌کنید.
So your Atma is to be satisfied by your Atma only.
بنابراین روح فقط با روح خودتان خشنود می‌شود.
There is nothing in between.
هیچ کسی در این بین نیست.
It is you only in this dual personality has to satisfy your Self.
این فقط شما هستید که در این شخصیت دوگانه باید با خود شما خشنود شود.
One is in ignorance, one is in knowledge.
یکی در جهل است و دیگری در دانش.
Now try to identify yourself with that Mataji, call it,
حالا سعی کنید خودتان را با آن ماتاجی یکی کنید، مثلا،
or any Xyz whatever you call it, Atma. And just for, just a drama, say.
یا با هر ایکس، ایگرگ، زِدی که اسمش را می‌گذارید، با روحتان. و فقط برای یک نمایش مثلا.
You just think that you are the Self, Spirit.
فکر کنید که شما خود یا روح هستید.
So how will you address your Self? Let’s see.
پس چطور خودتان را خطاب می‌کنید؟ بگذار ببینیم.
Supposing you have to sit in My seat,
مثلا شما جای من نشسته باشید،
yes, take it like that, a position.
بله، اینطوری صحنه را مجسم کنید.
And then you are sitting in front of Me also, alright?
و بعد شما در مقابل من هم ایستاده باشید، خوب؟
So you are sitting here and sitting there. Take a position like that.
شما اینجا نشسته‌‌اید و آنجا نشسته‌اید. موقعیت را اینطوری در نظر بگیرید.
Now you put up your Self in a drama and you start addressing yourself,
حالا خودتان را در یک نمایش تصور کنید
“So Bala, how are you?”
و خودتان را مخاطب خود قرار دهید، "خوب بالا جان، چطوری؟"
so Bala says, “Better,”
آن وقت بالا می‌گوید: "بهترم."
So if you are identified now with Mataji,
خوب اگر الان خودتان را با ماتاجی یکی کرده باشید،
gradually Bala will diminish, alright?
به تدریج بالا محو خواهد شد، درست است؟
But if you are still identified with Bala,
ولی اگر هنوز خودتان را با بالا یکی کنید، او بزرگ می‌شود
he’ll grow and this will diminish.
و این یکی محو خواهد شد.
You have to try to address yourself as if you are Mataji.
شما باید سعی کنید خودتان را طوری خطاب کنید که انگار ماتاجی هستید.
It’s a drama. You sit before the mirror.
این یک نمایش است. شما جلوی آینه بنشینید.
In the mirror you see this outside of yours
در آینه شما این ظاهر خودتان را می‌بینید
and here you are sitting, whatever you are, Mr. Don for example.
و اینجا شما نشسته‌اید، هر که باشید، آقای دان مثلا.
Now Mr. Don is addressing the other Don there,
حالا آقای دان، آن دان دیگری که هست را خطاب می‌کند
and let him take up a role that, “I am the Spirit.”
و بگذار یک نقش بازی کند که "من روح هستم."
He’ll say, “I am the Spirit and I am eternal. I am this.
او می‌گوید: "من روح هستم و من جاودانه‌ام. من چنینم.
Nobody can destroy me. I am above everything."
هیچ کس نمی‌تواند مرا نابود کند. من بالاتر از هر چیزی هستم."
That thing will go down.
آن یکی سرجایش می‌نشیند.
“I am a realised soul. I know what Spirit is.
"من یک انسان خودآگاهم. من می‌دانم روح چیست.
What are you talking?” It will go down.
شما چه می‌گویی؟" آن یکی سرجایش می‌نشیند.
This is how you start moving.
این طوری شما یک تکانی می‌خورید.
But it is only possible that first you become a sattwa guni.
ولی این فقط وقتی امکان‌پذیر می‌شود که شما اول یک ساتواگونی شوید.
If you are not a sattwa guni, with ego, “I am this,”
اگر شما یک ساتواگونی نباشید، با ایگو:"من اینم"،
then you become a guru and you start minting money!
آن وقت شما یک استاد می‌شوید و شروع می‌کنید به پول چاپ کردن.
First the ego is to be brought down.
اول باید ایگو را پایین کشید.
If there is still ego, then without becoming Atma you become an ego.
اگر هنوز ایگو در کار باشد، آن وقت بدون تبدیل شدن به روح شما تبدیل به یک ایگو می‌شوید.
So first this journey should be brought in to the centre of sattwa guna.
پس این سفر باید اول با آمدن به مرکز ساتواگونا آغاز شود.
That is why I say that when you are talking or doing anything,
برای همین است که من می‌گویم وقتی دارید حرفی می‌زنید یا کاری می‌کنید،
you must know that it is your Spirit which is doing it.
باید بدانید که این روح شماست که دارد کار می‌کند.
That’s how you put your Spirit in charge
این‌طوری است که مسئولیت را به دوش روحتان می‌اندازید
or say at the pedestal – first stage.
یا او را در رأس قرار می‌دهید، در وهله اول.
Then when the Spirit is there, then from this stage to that stage,
بعد وقتی روح حاضر باشد، از این مرحله به آن مرحله،
then you say that, “Now I am the Spirit."
شما می‌گویید:"حالا من روح هستم."
For example, if you have a prime minister and a deputy minister and a minister – three persons, alright?
مثلا اگر شما یک نخست وزیر داشته باشید و یک معاون وزیر و یک وزیر؛ سه نفر، درست است؟
Now, if the prime minister is your Self
حالا اگر نخست وزیر روح شما باشد
and the minister has to become the prime minister,
و وزیر باید که نخست وزیر شود،
so he has to first become deputy minister.
پس او باید اول معاون وزیر شود.
After becoming deputy minister he has to become prime minister;
بعد از تبدیل شدن به معاون وزیر است که او باید نخست وزیر شود؛
but deputy prime minister and then the prime minister.
ولی معاون نخست وزیر و بعد نخست وزیر.
But supposing this fellow starts to jump over this,
ولی فرض کنید این شخص بخواهد یک مرتبه به این مرحله بپرد،
this will come up and hit him and he’ll say,
این یکی بلند می‌شود و او را می‌زند
“I’m the one!” and this one is E-G-O.
و می‌گوید: "من خودم تشریف دارم!" و این یکی ا-ی-گ-و است.
Do you understand My point?
منظورم را متوجه می‌شوید؟
So you cannot surpass it.
بنابراین شما نمی‌توانید از آن پیشی بگیرید.
You have to merge this into this and then this into this.
شما باید این را در این ادغام کنید و بعد این را با این.
The movement has to be like that.
سِیر حرکت باید به این شکل باشد.
But if you try to just become this, actually you will become this, not this,
ولی اگر شما بخواهید یک دفعه این بشوید، عملا این خواهید شد، نه این،
because you cannot become this.
چون نمی‌توانید این بشوید.
Do you understand My point?
متوجه منظورم می‌شوید؟
So, even when doing this exercise of sitting before a mirror
پس حتی وقتی که دارید این تمرین نشستن جلوی آینه را انجام می‌دهید
and telling yourself that you are the Spirit,
و به خودتان می‌گویید که روح هستید،
you are the part of Viraat, that you are the Ocean
شما بخشی از ویرات هستید، که اقیانوس هستید،
because your drop has fallen into the Ocean.
چون قطره شما به داخل اقیانوس افتاده است.
Then you must know that your drop has fallen into the Ocean.
آن موقع شما باید بدانید که قطره شما به داخل اقیانوس افتاده است.
That’s why you’ve become an Ocean. If that stage is missing,
برای همین شما به یک اقیانوس مبدل شده‌اید. اگر آن مرحله حذف شود،
then you’re saying that you are an Ocean is absolutely bombastic.
بعد بگویید که یک اقیانوس هستید، این گزافه‌گویی محض است.
And that is why one has to be very steady and careful,
و برای همین است که شخص باید بسیار محکم و مراقب باشد،
absolutely steady as far as dealing with oneself.
تا جایی که با خودش سر و کار دارد، کاملا باید محکم باشد.
Because you know how this intelligence can cheat you.
چون شما می‌دانید چطور این زیرکی می‌تواند شما را فریب دهد.
So be very, very careful and when you are dealing with you,
پس خیلی خیلی مراقب باشید و وقتی با خودتان سر و کار دارید،
you must know that you have to first overcome this ego.
شما باید بدانید که اول باید بر این ایگو غلبه پیدا کنید.
The best thing to overcome ego
بهترین کار برای غلبه بر ایگو
is to change your language style,
آن است که لحنتان را عوض کنید،
is to speak in the third person. Is a very good way.
این که با زبان سوم شخص صحبت کنید. این روش خیلی خوبی است.
Like you must say, when you are talking about yourself,
مثلا اگر باید بگویید، وقتی که دارید در مورد خودتان صحبت می‌کنید،
“This Mataji won’t listen to Me. This Mataji won’t do this,”
"این ماتاجی به من گوش نمی‌دهد. این ماتاجی این کار را نمی‌کند."
you see, so what happens, this ‘Mataji’ means the ego part of it, you see.
می‌بینید، پس اتفاقی که می‌افتد این است که ماتاجی یعنی بخش ایگوی آن.
And once you start separating this Mataji away from yourself,
و وقتی که شما شروع می‌کنید به جدا کردن ماتاجی از خودتان،
then that ego Mataji disappears. You understand?
آن وقت آن ایگو ماتاجی ناپدید می‌شود. می‌فهمید؟
Like you can say, "This Bala is like that. He won’t listen."
مثلا می‌توانید بگویید: "این بالا این‌طوری است. او گوش نمی‌دهد."
So whatever the real Bala is left in you is alright.
پس هر چه بالای واقعی در شما باقی بماند اشکالی ندارد.
That’s how you get rid of your ego
به این ترتیب می‌توانید از ایگوی خودتان راحت شوید
and by understanding your centres, what you are catching, where you are catching,
و با درک چاکراهایتان، این که دچار کدام گرفتگی هستید، کجا گرفتگی دارید،
how you are catching;
چطور گرفتگی پیدا می‌کنید؛
it would be very easy for you to get rid of your problems.
برای شما بسیار آسان خواهد شد که از مشکلاتتان رها شوید.
Now, see what Sahaja Yogis do.
حالا ببینید ساهاجایوگی‌ها چه می‌کنند.
Supposing there are five Sahaja Yogis sitting.
فرض کنید پنج ساهاجایوگی نشسته باشند.
I mean you know that I know about everyone, everything.
یعنی شما می‌دانید که من در مورد همه، همه چیز را می‌دانم.
I don’t have to ask, “Where is catching?”
لازم نیست بپرسم: "گرفتگی در کجاست؟"
Now why do I ask? I show complete ignorance.
حالا چرا می‌پرسم؟ من خودم را به بی‌خبری محض می‌زنم.
Because perhaps I never catch also, to be very frank.
چون شاید هیچ وقت هم دچار گرفتگی نمی‌شوم، اگر بخواهم خیلی روراست باشم.
But if I want to know where I’m catching I can find out but I don’t want to.
ولی اگر بخواهم بدانم کجا گرفتگی دارم، می‌توانم بفهمم ولی نمی‌خواهم بدانم.
So what I say, “Alright, Chaya, tell Me where is he catching."
برای همین چه می‌گویم: "خیلی خوب، چایا، به من بگو کجا گرفتگی دارد؟
At this time one attitude could be that,
در این موقع یک طرز برخورد می‌تواند این باشد،
“I must tell, otherwise Mataji won’t know.” This is very funny.
"من باید بگویم، وگرنه ماتاجی نخواهد دانست." این خیلی خنده‌دار است.
The second one could be, and the second one could be that,
دومی می‌تواند این‌طور باشد،
that, “I know where she is catching and, and I must tell,
که "من می‌دانم او کجا گرفتگی دارد و باید بگویم
and Mataji also knows but She wants to test me. So I should be careful."
و ماتاجی هم می‌داند ولی می‌خواهد مرا امتحان کند. برای همین باید مراقب باشم."
At this point people make mistakes.
در این موقع افراد اشتباه می‌کنند.
If I ask them, “Where is it catching?”
اگر من از آنها بپرسم: "کجا دچار گرفتگی است؟"
“I am catching on left heart but very mildly!” Finished then! You, you’ll get less marks.
"من در قلب چپ دچار گرفتگی هستم ولی خیلی کم!" تمام است! شما نمره کمتری می‌گیرید.
You get less marks. You tell Me whatever you think,
شما نمره کمتری می‌گیرید. هر فکری دارید به من بگویید،
because at least you’re honest. Whatever you think.
چون حداقل شما صادق هستید. هر فکری دارید.
Supposing the fellow is not catching heart
بر فرض یک آقایی قلبش دچار گرفتگی نشده است،
but you are feeling the heart. You say, “Heart” That’s being honest.
ولی شما قلب را می‌گیرید. می‌گویید: "قلب است" این صادق بودن است.
Then I will tell you who is catching the heart.
بعد من به شما می‌گویم چه کسی قلبش گرفته است.
But if you are, “Perhaps yes, Mataji. No, Mataji,”
ولی اگر شما اینطور باشید، "شاید بله، ماتاجی. نه، ماتاجی"
then you get less marks. It’s not a very good answer.
آن وقت نمره کمتری می‌گیرید. این جواب خیلی خوبی نیست.
“I am not alright, I don’t know,” that’s not a good answer.
"من خوب نیستم، نمی‌دانم" این جواب خوبی نیست.
You have to tell Me who is catching where.
شما باید به من بگویید چه کسی، کجا دچار گرفتگی است.
Then you pay more attention that you have to pass this test.
بعد توجه بیشتری می‌کنید تا این امتحان را قبول شوید.
This is just testing. Why?
این فقط امتحان است. چرا؟
Because tomorrow you have to give Realisation.
چون فردا شما باید خودآگاهی بدهید.
You have to become the gurus. You have to know all this.
شما باید استاد بشوید. شما باید همه این‌ها را بدانید.
So this is all training period.
پس این تماما یک دوره آموزشی است.
I’m just training you by asking you to tell Me,
من فقط دارم شما را آموزش می‌دهم؛ با درخواست این که به من بگویید.
but I have seen people even getting ego with this. It’s surprisingly sometimes.
ولی دیده‌ام افراد حتی با این کار ایگو می‌گیرند. بعضی وقت‌ها شگفت آور است.
That also gives the ego to people that I say, “Alright, you tell Me where he is catching?”
این هم به افراد ایگو می‌دهد که بگویم: "باشد شما به من بگو او کجا گرفتگی دارد؟"
“I told correctly!” Finished!
"من درست گفتم!" تمام است.
You see, it is just a very, very, I can say, razor stage I tell you,
می‌دانید، این مرحله بسیار بسیار می‌شود گفت تیزی است که به شما می‌گویم،
where one has to see clearly. So be a simple person like children are.
وقتی که شما باید به وضوح ببینید. بنابراین مثل بچه‌ها فرد ساده‌ای باشید.
They just come. This one, that one, finished.
آنها فقط می‌آیند. این یکی، آن یکی، تمام.
Then they’ll go and sit down, “Now I’m tired, I’m sitting down!”
بعد می‌روند و می‌نشینند: "حالا من خسته‌ام، من دارم می‌نشینم!"
They are not bothered that they should…
آنها اهمیتی به این نمی‌دهند که باید...
they must say something or something show off, nothing.
آنها باید چیزی بگویند یا چیزی را نشان بدهند، هیچ چیز.
Whatever they see, they say.
هر چیزی را ببینند می‌گویند.
But only grownups will say that,
ولی فقط آدم بزرگ‌ها هستند که می‌گویند:
“Maybe I’m catching, maybe it is his. I don’t know.”
"شاید من گرفتگی دارد، شاید این گرفتگی مال او باشد. من نمی‌دانم."
All this is done by grownup people
تمام این کارها را آدم بزرگ‌ها انجام می‌دهند
because still the sensitivity is alright but they are not sure of themselves.
چون با آن که حساسیتشان درست شده، هنوز از خودشان مطمئن نیستند.
Children are very sure. They are cocksure of everything.
بچه‌ها خیلی مطمئن هستند. آنها نسبت به هر چیزی کاملا خاطر جمع هستند.
You ask them anything, they’ll tell you, “Yes, this is this, this is this.”
شما از آنها هرچیزی بپرسید به شما می‌گویند: "بله، این این است، این این است."
ولی شما از هر کسی بپرسید: "این چه رنگی است؟"
ولی شما از هر کسی بپرسید: "این چه رنگی است؟"
They’ll say, “Maybe green, maybe red.”
آنها می‌گویند: "شاید سبز، شاید قرمز."
Like we had one old gentleman, not very old, as old as Myself
مثلا ما یک آقای پیری داشتیم، نه خیلی پیر، هم سن و سال من بود؛
but he was to come to My house and he telephoned to Me.
ولی او می‌خواست به خانه من بیایید و به من زنگ زد.
He said, “I want to come to Your house so how should I come?”
گفت: "من می‌خواهم به خانه شما بیایم، چطور بیایم؟"
I said, “This place is Oxted, you can come there but
من گفتم: "این محله اسمش اوکستد است، شما می‌توانید بیایید آنجا، ولی
if you don’t get a taxi then it’s very difficult, better come to Hurst Green."
اگر تاکسی پیدا نکنید خیلی سخت می‌شود، بهتر است بیایی به هرست گرین."
He said, “Where?” I said, “Hurst Green.”
گفت: "کجا؟" گفتم:"هرست گرین."
So he said, “Hurst Blue?” How he is saying blue to green, I don’t know.
گفت: "هرست بلو؟" چطوری او آبی را سبز می‌گوید، من نمی‌دانم.
I said, “No, it’s Hurst Green.”
گفتم: "نه، هرست گرین است."
He said, “What did you say?” I said, “Hurst Green.”
گفت: "چه گفتید؟ گفتم: "هرست گرین."
So he couldn’t understand. “What is the second one?”
او متوجه نمی‌شد. "کلمه دوم چیست؟"
I said, “What is the colour of the leaves?” He said, “Blue.”
گفتم: "برگ‌ها چه رنگی هستند؟ گفت: "آبی"
I said it to Gregoire, I said, “Now listen to him, what is he saying?
من این را به گریگوار گفتم، گفتم: "حالا به این گوش بده ببین چه می‌گوید؟
Colour of the leaves is blue?”
رنگ برگ‌ها آبی است؟"
So, Gregoire lifted the phone he said, “Alright, you come to Hurst Blue.”
بعد گریگوار تلفن را برداشت و گفت: "باشد شما بیا به هرست بلو."
So he said, “Now at least…” I said, “What are you telling?”
بعد گفت: "حالا حداقل ..." گفتم: "چه داری می‌گویی؟"
He said, “Now he won’t come, Mother. That botheration is gone.
گفت: "حالا دیگر نمی‌آید مادر. دردسر تمام شد."
Such a confused personality, mixing between blue and green!
یک چنین آدم گیجی بود که آبی و سبز را قاطی می‌کرد!
You are fighting. That’s what it is. The attention drifts.
شما دارید دعوا می‌کنید. همین و بس. توجه منحرف می‌شود.
So try to see that if you are confused, there is confusion,
پس سعی کنید ببیند اگر گیج هستید، اگر سردرگمی وجود دارد
clear it out by clearing out your chakras.
آن را با پاکسازی چاکراهایتان پاک کنید.
Now every chakra,
حال همه چاکراها...
let’s have a little testing of it alright, let’s see?
بیایید یک امتحان کوچکی برای آن داشته باشیم، بسیار خوب؟ بیایید ببینیم.
One by one. So who are going to answer the questions? Let’s see.
یکی یکی. خوب چه کسی پاسخ سوالات را می‌دهد؟ بگذارید ببینم.
Simple questions. Not ‘Mastermind’ Very simple questions.
سوالات آسان. نه مال مسابقه مغز متفکر. سوالات خیلی ساده.
Now, say your Hamsa Chakra is catching, what should we do?
حالا مثلا همسا چاکرا گرفتگی دارد، چه کار باید بکنیم؟
Who will answer the question?
چه کسی جواب سوال را می‌دهد؟
Hamsa Chakra is catching, what should we do? Let’s see, one by one.
همسا چاکرا گرفتگی دارد، چه کار باید بکنیم؟ بیایید یکی یکی ببینیم.
Sahaja Yogi: Hamsa, Hamsa.
ساهاجایوگی: همسا، همسا.
That’s the name of the chakra.
آن اسم چاکرا است.
Sahaja Yogi: Someone said to me that you say Hamsa.
ساهاجایوگی:  یک نفر به من گفت که شما بگو همسا.
No…you see this is the Hamsa Chakra so you have to say that,
نه... ببینید این همسا چاکرا است، پس باید بگویید که،
“Twameva sakshat, Hamsa Chakra Swamini sakshat, Shri Mataji Nirmala Devi namoh, namah.”
"تواموا ساکشات، همسا چاکرا سوامینی ساکشات، شری ماتاجی، نیرمالا دوی نمو، ناماها."
See, opened now?
ببینید، باز شد الان؟
Now say it, all of you,
حالا این را بگویید؛ همه شما،
because just now you are catching. Now put your finger like this and now say it.
چون همین الان گرفتگی دارد. حالا انگشتتان را اینطوری بگذارید و الان آن را بگویید.
Say it again. Say it thrice.
دوباره بگویید. آن را سه بار بگویید.
Now Say it.
حالا بگویید.
See? Better.
می‌بینید؟ بهتر است؟
Now, what happens in this centre that both the Nadis, Ha and Tha,
حالا اتفاقی که در این مرکز می‌افتد آن است که هر دو نادی، "ها" و "تْها"
Ida and Pingala, they come and meet and they cross over.
ایدا و پینگالا می‌آیند و به هم می‌رسند و از روی هم رد می‌شوند.
So, for the right Nadi, right side, this one, the left Nadi flows
بنابراین برای نادی راست، کانال راست، این یکی، کانال چپ عبور می‌کند
and from the right side, the one which comes from the right side flows into left side.
و از سمت راست، آن کانالی که از سمت راست می‌آید به سمت چپ جریان می‌یابد.
These two centres meet here, I mean two Nadis meet here actually,
این دو مرکز اینجا به هم می‌رسند، یعنی دو نادی عملا اینجا به هم می‌رسند،
below the Agnya, it’s below the Agnya at Hamsa, you see,
زیر آگنیا، زیر آگنیا در همسا است، می‌بینید،
and the problems come to you either from the right or from the left.
و مشکلات، از راست یا چپ، به سراغ شما می‌آیند.
Most of you catch on Hamsa here,
بیشتر شما در همسا دچار گرفتگی می‌شوید، اینجا،
because of cold or whatever it is.
به خاطر سرماخوردگی یا هر چه باشد.
Now, I have told you many things by which you control your cold.
حالا من به شما خیلی چیزها گفته‌ام که با آن می‌توانید سرماخوردگی خودتان را کنترل کنید.
But if it is due to the left side, left side catching is there,
ولی اگر سرماخوردگی به خاطر کانال چپ باشد، گرفتگی کانال چپ وجود داشته باشد،
then for left side Hamsa what should you do? Tell Me.
بعد برای همسای سمت چپ چه کار باید بکنید؟ به من بگویید.
Sahaja Yogi: Keep your eyes on the ground, on the green.
ساهاجایوگی: نگاهتان به زمین باشد، به سبزه‌ها.
That’s one of them, but another thing,
این یکی از آنهاست، ولی چیز دیگر،
I mean as far as mantra is concerned what mantra will you say…
یعنی تا جایی که به منتراها مربوط می‌شود، چه منترایی را می‌خوانید...
Sahaja Yogi: Ekadasha Rudra.
ساهاجایوگی: اکادشا رودرا
No that’s much higher, that’s even above the Agnya.
نه جای آن بسیار بالاتر است، حتی بالاتر از آگنیا
Sahaja Yogi: Mahakali.
ساهاجایوگی: ماهاکالی
Mahakali, correct.
ماهاکالی، درست است.
But you can say Ida, Ida Nadi. Now see just now I have told you
ولی شما می‌توانید ایدا، ایدا نادی را بگویید. حالا ببینید همین الان به شما گفتم
that it is the Ida Nadi which comes from the left and goes to the right side.
که این ایدا نادی است که از چپ به سمت راست می‌رود.
So, you have to say Mahakali or Ida Nadi, Ida Nadi Swamini.
بنابراین شما باید ماهاکالی یا ایدانادی، ایدا نادی سوامینی را بگویید.
Now say it. Just now you are catching on the left.
حالا آن را بگویید. همین الان در کانال چپ گرفتگی دارید.
Again.
دوباره.
Now, then another thing, that supposing your right side is catching,
حالا، یک چیز دیگر، فرض کنید کانال راستتان دچار گرفتگی شده است
or you have a liver problem, then what should be used
یا شما مشکل کبد دارید، آن وقت چه باید استفاده شود،
light, sun’s rays or water?
شمع، نور خورشید یا آب؟
Sahaja Yogi: Water.
ساهاجایوگی: آب.
See, right side is heat, is Surya Nadi.
ببینید، کانال راست گرماست، سوریا نادی است.
So you have problem of Surya Nadi – right side.
پس شما مشکل سوریا نادی را دارید؛ کانال راست.
So to neutralize it you have to use something else.
بنابراین برای خنثی کردن آن باید چیز دیگری به کار ببرید.
So then that time what you have to say, is to
پس آن موقع چیزی که باید بگویید، این است که...
you can say, you can take the name of Chandra,
می‌توانید نام چاندرا را ببرید،
you’ll cool down.
خنک خواهید شد.
If there is heat on the right hand side, you should take the name of Chandra.
اگر گرما در کانال راست باشد، باید نام چاندارا را ببرید.
If it is the left side catching, then you have to take the name of Surya.
اگر کانال چپ گرفتگی دارد، آن وقت باید نام سوریا را ببرید.
For example, you are possessed, then go and sit in the Sun
مثلا شما مسخ شده‌اید، بروید و در آفتاب بنشینید؛
all the bhoots will run away. They run away from the Sun.
تمام بوت‌ها فرار خواهند کرد. آنها از آفتاب فرار خواهند کرد.
But supposing you are an egotistical person then go and sit in the moonlight.
ولی بر فرض اگر شما فردی ایگویی هستید، بروید و زیر مهتاب بنشینید.
Maybe you’ll be a little lunatic.
شاید کمی دیوانه بشوید.
It comes from the word ‘luna’, you see?
این از کلمه "لونا" می‌آید، می‌دانید؟
But if you are a crying type and all the time over-romantic
ولی اگر شما از آن افرادی که گریه می‌کنند و دائم عاشق‌پیشه‌اند هستید،
better not look at the moon and better see the sun. See the compensations.
بهتر است به ماه نگاه نکنید و خورشید را نگاه کنید. ببینید چطور جبران می‌شود.
This is absolutely understanding that many people,
این کاملا قابل درک است که بسیاری از افراد،
if they have liver they put in this.
اگر مشکل کبد دارند، آن را به آتش می‌دهند.
What can the fire do now? There’s already fire here.
حالا آتش چه می‌تواند بکند؟ آتش قبلا اینجا هست.
Adding fire to the fire again, you see?
آتش را دوباره به آتش می‌خواهید اضافه کنید، می‌بینید.
But, also, what one can do is to take out this fire and give it to this one.
ولی کاری که می‌شود کرد آن است که این آتش را خارج کرد و به این یکی داد.
Now, how do you do that?
حالا چطور این کار را انجام می‌دهید؟
Sahaja Yogi: Lemon?
ساهاجایوگی: لیمو؟
No, no. to fire. Supposing I want to treat My liver with fire. How do I do it?
نه، نه. به آتش. فرض کنید من می‌خواهم کبدم را با آتش خوب کنم. چطور این کار را انجام می‌دهم؟
Sahaja Yogi: You put your finger actually to the flame so that it burns off.
ساهاجایوگی: انگشتتان را واقعا روی آتش می‌گیرید تا بسوزد.
No.
نه.
Sahaja Yogi: It'll take too much a week!
ساهاجایوگی: این طوری خیلی طول می‌کشد، یک هفته!
Yes, that’s correct but something takes sometimes about it.
بله درست است؛ اما بعضی چیزها زمان می‌برد.
Think it over then, think it over, take it over.
پس خوب فکر کنید، خوب فکر کنید، خوب فکر کنید.
You see, you have to take out your heat
شما باید گرمایتان را خارج کنید .
and give it to these lights.
و به این شعله‌ها بدهید
How do you do it? Think it over.
چطور این کار را می‌کنید؟ خوب فکر کنید.
I’ll tell you the simple thing is: this left hand is minus,
یک مورد ساده برایتان می‌گویم: این دست چپ منفی است،
this is plus, you can take like that, alright?
این یکی مثبت است، این‌طوری می‌توانید تصور کنید، درست است؟
So whatever you do with your left hand you suck in.
پس هر چه که شما با دست چپ انجام می‌دهید، می‌توانید جذب کنید.
Whatever you do with your right hand, say, for example, you give out. Alright?
هر کاری با دست راستتان می‌کنید، مثلا، برای مثال شما خارج می‌کنید. درست است؟
So now if you want to give out now, what you do
پس حالا اگر شما بخواهید خارج کنید، کاری که باید انجام دهید
is to put your left hand on you here
آن است که دست چپتان را روی خودتان اینجا بگذارید
and right hand outside.
و دست راستتان را به بیرون بگیرید.
So this is cooling it here actually and the heat is going there.
بدین ترتیب دارد عملا اینجا خنک می‌شود و گرما دارد به آنجا می‌رود.
But if you do the other way round, you are sucking heat.
ولی اگر برعکس عمل کنید، گرما را جذب می‌کنید.
Just electrons, alright, then?
فقط علم الکترون‌هاست، بسیار خوب؟
Now if you burn here is a good idea, very good idea for Left Nabhi.
حالا اگر اینجا را بسوزانید فکر خوبی است. برای نابی چپ فکر خیلی خوبی است.
So the Left Nabhi gets heated up. This side needs heat.
بنابراین نابی چپ گرم می‌شود. این سمت احتیاج به گرما دارد.
This side needs cooling. This is the basics.
این سمت احتیاج دارد خنک شود. این اصول اولیه است.
If something is wrong with this side, you have to give it the cool.
اگر این سمت مشکل داشته باشد، باید به آن سرما دهید.
If something is wrong on this side, you have to give it the heat.
اگر این سمت مشکل داشته باشد، شما باید به آن گرما بدهید.
Some people get too much cool vibrations.
برخی افراد ارتعاشات خیلی خنک می‌گیرند.
They’ll perspire and cool, means left is finished.
آنها عرق می‌کنند و احساس سرما می‌کنند، این یعنی کانال چپ کارش تمام است.
Now what should they do as far as fire is concerned? Let’s see.
حالا تا جایی که به آتش مربوط می‌شود، آنها چه‌کار باید بکنند؟ بگذار ببینیم.
Sahaj Yogi: right hand here
ساهاجایوگی: دست راست اینجا.
He perspires. Right hand on the heart, left hand here.
او عرق می‌کند. دست راست روی قلب، دست چپ اینجا.
If anyone perspires, it means his heart is weak.
اگر کسی عرق می‌کند یعنی قلب او ضعیف است.
So put your right hand here at the time on the heart. The heat comes in.
بنابراین دست راستتان را آن موقع روی قلب بگذارید. گرما وارد می‌شود.
Are you following the electronics, no, the electrical? Sahaja Yogi: Yes, Shri Mataji.
آیا علم الکترون‌ها را می‌دانید، نه، الکتریک را؟ ساهاجایوگی: بله شری ماتاجی.
So the basics if you know that the left side is the cool side,
پس اصول اولیه را اگر بدانید، کانال چپ، کانال سرما است
the right side is the hot side. And about the hands,
و کانال راست کانال گرما. و در مورد دست‌ها،
this is the minus side,
این یکی کانال منفی است،
this is the plus side.
این یکی کانال مثبت.
Even if you can do like this and you are balancing yourself.
حتی اگر شما بتوانید این‌طوری عمل کنید، دارید به خودتان تعادل می‌دهید.
Just like in India we do,
دقیقا در هند همین کار را می‌کنیم؛
especially if you see a great bhootish then you’ll do like this, fully.
به خصوص اگر شما شخص خیلی پُربوتی را ببینید، دقیقا این‌طور عمل می‌کنید.
You see? So, these two sides are: one is the hot side,
می‌بینید؟ پس این دو کانال: یکی از کانال‌ها گرم
one is a cold side,
و آن یکی کانال سرد است،
while the Sattva Guna is the meeting point, is lukewarm.
در حالی که ساتواگونا محل تلاقی است، ولرم است.
The Sattva Guna gives you the temperature that you have.
ساتواگونا به شما دمایی که دارید را می‌دهد. درست است؟
Alright? And these two give you either very cold or very hot.
و این دو به شما یا سرمای زیاد می‌دهند یا گرمای زیاد.
So we come back to now sinus again. It is which side problem?
بنابراین ما دوباره به سینوس بر می‌گردیم. سینوس مشکل کدام طرف است؟
Sahaja Yogis: Left hand side.
ساهاجایوگی‌ها: کانال چپ.
Correct! Left side,
درست است! کانال چپ،
because there are three things now in our bodies.
چون الان سه چیز در بدن ما هست.
One is…what do you say to that? Bulgam.
یکی ... شما به آن چه می‌گویید؟ بلغم.
Another is the bile and the third one is the gas or Vayu. Alright?
دیگری صفرا و سومی  گاز یا وایو است. درست است؟
So the left side is the Kapha.
پس کانال چپ کافا است.
All these colds and things are due to the left side.
تمام این سردی‌ها و غیره به خاطر کانال چپ است.
And the right side is the bile.
و کانال راست صفرا است.
The fat is created from bulgam, which doctors do not know. Do you know that?
چربی از بلغم ایجاد می‌شود که دکترها نمی‌دانند. شما این را می‌دانید؟
When fat is heated up by the right hand side, then it dissolves
وقتی چربی با کانال راست داغ شود، حل می‌شود
and the gas movement is in the centre.
و جریان گاز در مرکز است.
When these five types of gases which are within us, when they all combine together
وقتی این پنج نوع گاز که درون ما هستند، همه با هم ترکیب شوند
and get enlightened by the Spirit, you get the Cool Breeze coming out.
و با روح نورانی شوند، شما نسیم خنک را خواهید داشت که بیرون می‌آید.
So the centre path is the prana.
بنابراین کانال مرکز پرانا است.
When it gets absolutely heated up
وقتی که به شدت گرم شود،
then diseases like tuberculosis, all these things can come in.
بیماری‌هایی نظیر سل، تمام این موارد می‌تواند پیش بیاید.
And when it gets heated up on the left hand side you get tuberculosis and all these things due to too much heat.
و وقتی در کانال چپ داغ شود شما سل می‌گیرید و تمام این مشکلات ناشی از گرمای بیش از حد است.
When it gets heated too much, then it comes to the right hand side
وقتی که بیش از حد گرم شود، آن وقت به سمت کانال راست می‌رود
and you get diseases like liver
و شما بیماری‌هایی نظیر مشکلات کبدی
and all these heatening things on the right hand side.
و تمام این چیزهای گرم کننده را در کانال راست خواهید داشت.
So though the left hand side is cold,
پس گرچه کانال چپ سرد است،
if it is heated up then also diseases are caused.
اگر گرم شود هم علت بیماری خواهد شد.
Now we have to go into details sometimes to find out
حالا ما باید گاهی وارد جزئیات شویم تا بفهمیم
what, basically, are our diseases within our body.
اصولا بیماری‌های درون بدن ما چه هستند.
We should know what our disease is.
ما باید بدانیم بیماری ما چیست.
Sometimes even if you have an ordinary cold, it is a disease, according to Sahaja Yoga.
گاهی یک سرماخوردگی ساده، طبق ساهاجایوگا یک بیماری است.
You should be a normal person.
شما باید فردی عادی باشید.
Supposing you are suffering from, say, the terrible disease,
فرض کنید شما دچار بیماری بسیار بدی باشید،
the greatest nuisance and the blessing of London and England put together – is cold.
بالاترین نیک و بدی که روی هم رفته از لندن و انگلستان می‌رسد، سرماخوردگی است.
Call it hay fever, day fever, or anything!
که به آن تب یونجه، تب روز یا هر چیزی می‌گویید!
So it is due to what?
پس این تب به خاطر چیست؟
It is due to basically within us less resistance, no immunity.
این اصولا در ما به خاطر مقاومت پایین یا نبود ایمنی ایجاد می‌شود.
Less resistance comes to us because of the lack of calcium within us.
کمبود مقاومت در ما به خاطر نبودن کلسیم در ماست.
Those people who have taken proper care in childhood,
آن دست از افرادی که در کودکی مراقبت خوبی دریافت کرده‌اند،
taken vitamin A and D
ویتامین آ و دِ مصرف کرده‌اند،
and good massage, say with cod liver oil or olive oil and things like that,
و ماساژ خوبی با روغن کبد ماهی یا روغن زیتون یا چیزهایی مثل آن گرفته‌اند،
and proper sunning of the body is done,
و بدنشان آفتاب خوبی دریافت کرده،
such people suffer less from cold.
چنین افرادی کمتر دچار سرماخوردگی می‌شوند.
Especially the Vishuddhi Chakra problem it is.
به خصوص مشکل چاکرای ویشودی است.
Now those people who have not been careful about their Vishuddhi Chakra
حالا کسانی که مراقب چاکرای ویشودی خود نبوده‌اند،
get the disease settled within themselves,
بیماری‌های مزمنی پیدا می‌کنند،
but when this disease is settled, what happens actually?
ولی موقعی که این بیماری مزمن می‌شود، واقعا چه اتفاقی می‌افتد؟
What is the reason, as we said that it is the left hand side problem.
چه علتی دارد؟ همان طور که گفتیم این مشکل کانال چپ است.
Cold is a left hand side problem.
سرماخوردگی یک مشکل کانال چپی است.
That means cold has something to do with your emotional side.
یعنی سرما خوردگی به سمت عاطفی شما ربط پیدا می‌کند.
That means there’s something also wrong emotionally with you.
یعنی شما یک مشکل عاطفی نیز دارید.
So it indicates that you have some emotional problem.
پس این بیماری نشان می‌دهد که شما یک مشکل عاطفی دارید.
According to Sahaja Yoga, to overcome cold
طبق ساهاجایوگا، برای غلبه بر سرماخوردگی
one should see into this emotional life of oneself.
باید زندگی عاطفی فرد را ملاحظه کرد.
What are you doing about your emotions?
شما دارید با عواطفتان چه می‌کنید؟
For example, as soon as you’re affected by emotions, you will start crying or sneezing.
مثلا به محض این که تحت تاثیر احساسات واقع می‌شوید، شروع به گریه یا عطسه می‌کنید.
This is a fact. If these are girls, they’ll start crying.
این یک واقعیت است. اگر دختر باشند شروع به گریه می‌کنند.
If they are men, they’ll start coughing or sneezing.
اگر مرد باشند شروع به سرفه یا عطسه می‌کنند.
They’ll cough for nothing at all. You see they will go.
آنها بی‌دلیل سرفه می‌کنند. همین ‌طور ادامه می‌دهند.
Isn’t it a fact? Unnecessarily they’ll be doing like this. Is an emotional thing,
واقعا این‌طور نیست؟ بی‌خود و بی‌جهت این کار را می‌کنند. این یک مورد عاطفی است
to attract attention maybe or whatever it is. To say that how pitiable they are, you see,
که توجه را جلب کنند شاید یا هر چه. این که بگویند چقدر قابل ترحم هستند، می‌دانید
is a thing by which we show our pitiable condition.
این چیزی است که با آن ما شرایط رقت انگیز خودمان را نشان می‌دهیم.
You see, is a thing, we reduce ourselves to a position by which we try to, you see, excite the pity in other person.
می‌دانید، این کاری است که با آن خودمان را کوچک می‌کنیم تا ترحم فرد دیگر را برانگیزیم.
So this cold is due to our emotional problem.
پس این سرماخوردگی ناشی از مشکلات عاطفی ماست.
Now so we should see what is our emotional problem.
حالا ما باید ببینیم که مشکلات عاطفی ما چه هستند.
We should find out how much ‘Romeos’ we are
ما باید ببینیم چقدر رومئو هستیم.
And how much delight of life we miss by that.
و چقدر از لذت‌های زندگی را به واسطه آن از دست می‌دهیم.
Once you start understanding
وقتی شروع به درک این مطلب کنید
that you are your own Romeo and you are your own Juliet,
که شما رومئو خودتان هستید و ژولیت خودتان،
most of you will get rid of your colds. Take it from Me.
بیشتر شما از شر سرماخوردگی‌تان نجات پیدا می‌کنید. باور کنید.
It is some sort of an emotional problem. Could be with your father.
این نوعی مشکل عاطفی است. امکان دارد مشکل شما با پدرتان باشد.
A person who is very attached to his father.
یک نفر خیلی به پدرش وابسته است.
‘Attached’ is the word best is, gets also attached to cold.
"وابستگی" بهترین کلمه است، همچنین به سرماخوردگی وابسته می‌شود.
Attached to mother is even worse.
وابستگی به مادر حتی بدتر است.
If somebody is very attached to her mother, you see,
اگر کسی به مادرش خیلی وابسته باشد، می‌دانید،
then all reasoning fails
آن وقت تمام دلیل و برهان‌ آوردن‌ها فایده‌ای ندارد؛
and then the mother misbehaves or does something
و بعد که مادر بدرفتاری کند یا کاری را انجام دهد
and the child feels very hurt, the child cries, he gets the cold.
و بچه احساس ناراحتی کند، بچه گریه می‌کند و دچار سرماخوردگی می‌شود.
Any such attachment which makes you foolish should be given up,
هر نوع وابستگی که شما را ابله می‌کند، باید کنار گذاشته شود،
to get rid of your cold, I mean to say.
تا از سرماخوردگی نجات پیدا کنید، منظورم این است.
Whatever makes you stupid, foolish
هر چیزی که شما را بی‌عقل و نادان کند
or hankering after someone,
یا باعث شود اشتیاق بیش از حدی نسبت به کسی داشته باشید،
creates troubles like colds. ‘Romeos’ specially.
مشکلاتی مثل سرماخوردگی را به بار می‌آورد. بخصوص رومئوها.
Then very beloved children,
بعد هر بچه بسیار محبوبی،
beloved fathers, beloved mothers, you see,
هر پدر بسیار محبوبی، هر مادر بسیار مجبوبی، می‌دانید،
the ones for them their daughter is important, their son is important.
آنها که دخترشان برایشان مهم است، پسرشان برایشان مهم است.
Some people just don’t love their children and if someone loves
یک کسانی اصلا بچه‌هایشان را دوست ندارند و اگر کسی دوست بدارد،
they’ll dump them onto everybody else.
آنها را سر یک نفر دیگر خراب می‌کنند.
So these two types of it. You must know that you are just a trustee of your child
پس این دو دسته از آنها؛ باید بدانید که شما فقط متولی فرزندتان هستید
and as far as your ‘Romeo-ness’ is concerned,
و تا آنجا که به رومئو بودنتان مربوط می‌شود،
you are just to see drama of your Romeo, that’s all.
شما فقط دارید نمایش رومئوی خودتان را نگاه می‌کنید، همین.
Then this detachment will take place and a simple disease like cold
بعد این وارستگی رخ می‌دهد و یک بیماری کوچکی مثل سرماخوردگی
which looks so horrible, incurable, can be cured.
که خیلی بد و لاعلاج به نظر می‌رسد می‌تواند شفا پیدا کند.
As long as you people have cold, without having any romantic feelings Myself,
تا وقتی شما مردم سرماخورده باشید، من شخصا بدون هیچ حس عاشقانه‌ای،
I also get it. So I request you
آن را می‌گیرم. بنابراین من از شما درخواست دارم
to rise above these things and become more sensible,
که تحت تاثیر این چیزها قرار نگیرید و عاقل‌تر شوید
and your attitude should be of enhancing mutual understanding, mutual love, and not romantic feelings.
و نگرش شما باید بر بالابردن درک دوطرفه شما و عشق دوطرفه شما باشد و نه بر احساسات عاشقانه.
But worse than that is dry feelings, on the right hand side you know.
ولی بدتر از آن احساسات خشک در کانال راست است، می‌دانید.
Then if you have a dry throat you cannot even speak.
بعد اگر شما یک گلوی خشک داشته باشید، حتی صحبت هم نمی‌توانید بکنید.
Suddenly you find -finished.
یک مرتبه می‌بینید تمام است؛
you just can’t speak because you are dried.
اصلا نمی‌توانید صحبت کنید چون خشک هستید.
So the other side is where some people try some psychological tricks with their wives or husbands
پس سمت دیگر وقتی است که مردم سعی دارند حقه‌های روانشناسانه به زنها یا شوهرهایشان بزنند؛
like “I will not speak”.
مثلا، "من صحبت نمی‌کنم."
This I’m telling you just an emotional side of life.
این درست همان وجه عاطفی زندگی است که دارم به شما می‌گویم.
“I’ll not talk to her. I’ll not speak. I’ll behave like this."
"من با او حرف نمی‌زنم. من صحبت نمی‌کنم. من این‌طوری رفتار می‌کنم."
Dryness. That also kills the delight.
خشکی. آن هم نشاط را می‌کشد.
The one is overdoing it and one is not doing of it.
یک نفر زیاده‌روی می‌کند و یک نفر اصلا آن کار را نمی‌کند.
You see, either you’ll take sugar which is one ton in one glass,
می‌بینید، یا شما یک تُن شکر در یک لیوان می‌ریزید،
or you will not take sugar at all.
یا اصلا شکر نمی‌ریزید.
Not more, not less, you see, to have the optimum delight of tea.
نه بیشتر و نه کمتر، می‌بینید، تا بالاترین لذت ممکن را از چای را داشته باشید.
In the same way, in life also,
به همین ترتیب در زندگی هم،
you should not take too much of something and too little of another thing.
شما نباید نه از چیزی خیلی زیاد مصرف کنید و نه از چیزی دیگر خیلی کم.
Now somebody who’s married now, for that person, Indian women specially,
حالا کسی که ازدواج کرده، برای چنین شخصی، مخصوصا زنان هندی،
husband becomes last one, then everything else is zero.
شوهر دیگر همه کس اوست، بعد باقی چیزها صفر است.
Then such women are useless.
آن وقت چنین زن‌هایی به درد نمی‌خورند.
Or men that I’ve seen here, they are just mad at their women.
یا مرد‌هایی که اینجا دیده‌ام، آنها فورا از زن‌هایشان برآشفته می‌شوند.
For them also, life is useless.
برای آنها هم زندگی بی‌فایده است.
So take a balanced attitude of the whole thing is that
پس نگرش متعادلی نسبت به هر چیزی پیدا ‌کنید،
it is in you is the person who is loving your wife,
این که در درون شما کسی وجود دارد که زن شما را دوست دارد،
who is also within you. You are your wife, you are your husband.
که درون شما هم هست. شما زن خودتان هستید، شما شوهر خودتان هستید.
Now the wife who is your wife outside,
حالا آن زنی که زن بیرونی شماست
if she just does not tally with the wife that you have within your mind,
اگر مطابق با آن زنی که در ذهنتان دارید نباشد،
that should not upset you, because that wife is always with you.
نباید شما را غمگین کند، چون آن زن همیشه با شماست.
Once this understanding develops, you see your partnership
وقتی این فهم ایجاد شود، آن شریکتان را می‌بینید...
by the way I found your letter;
راستی نامه شما را پیدا کردم؛
the partnership of husband and wife could be absolutely perfect.
مشارکت شوهر و زن می‌تواند واقعا عالی باشد.
Now with the children as I said...
حال در مورد کودکان همان‌طور که گفتم...
Hello, by what train did you come? Sahaja Yogi: The late one.
سلام، با چه قطاری آمدی؟ ساهاجایوگی: با این قطار که تاخیر داشت.
Real late one this one was! What about your food?
این آخری واقعا تاخیر داشت! غذا چه؟
Sahaja Yogi: We both had some.
ساهاجایوگی: ما هر دو یک چیزی خوردیم.
Really? Where?
واقعا؟ کجا؟
Sahaja Yogi: In Winchester.
ساهاجایوگی: در وینچستر.
Though you were telling something else.
گرچه تو داشتی چیز دیگری می‌گفتی.
Where? I mean if you are telling the truth you’ll tell the same thing.
کجا؟ یعنی اگر راستش را بگویید، حرف‌هایتان یکی می‌شود.
Sahaja Yogi: We had some chicken from the Fish & chip shop.
ساهاجایوگی: ما کمی مرغِ مغازه "فیش اند چیپس" را خوردیم.
Alright. There is some food if you want, please have.
خیلی خوب. مقداری غذا هست اگر بخواهید؛ لطفا میل کنید.
Go, have something, you see it's very late. Let them have, come along, let them have.
بروید، یک چیزی بخورید، می‌دانید خیلی دیر است. بگذارید غذا بخورند، بیا جلو. بگذار غذا بخورند.
You know? Who knows? Good idea.
می‌دانید؟ چه کسی ‌می‌داند؟ فکر خوبی است.
Please Let them have.
لطفا بگذارید غذا بخورند.
Very nice you both could come. We were just missing you all.
خیلی خوب شد هر دو شما توانستید بیایید. ما واقعا دلمان برایتان تنگ شده بود.
Yes, very good, very cool and nice, Let me see when have you food, both of you. Now it's very good.
بله. بسیار خوب، بسیار خنک و قشنگ. بگذار ببینم کی غذا می‌خورید، هر دو شما؟ حالا خیلی خوب است.
May God bless you. So you go and have your food. Go and then come in.
رحمت خداوند شامل حالتان باشد. پس شما بروید و غذایتان را بخورید. بروید و بعد بیایید.
Now, why make it so light for you to understand that marriage is not a serious problem.
حالا چرا این‌قدر ازدواج را ساده می‌کنیم، تا شما بفهمید ازدواج یک مشکل جدی نیست.
As long as you have your ideal with yourself
تا وقتی شما ایده‌ال خودتان را به همراه دارید
and you don’t try to impose that on your wife, or the wife does not try to impose that on your husband.
و نمی‌خواهید آن را بر زنتان تحمیل کنید، یا زن نمی‌خواهد آن را بر شوهرتان تحمیل کند.
Let the wife be a wife and husband be a husband.
بگذارید زن زن باشد و شوهر شوهر.
But the wife should not become the husband and the husband should not become the wife.
ولی زن نباید شوهر شود و شوهر نباید زن شود.
If that happens, then I don’t know how to correct it,
اگر چنین اتفاقی بیفتد، آن وقت من نمی‌دانم آن را چطور اصلاح کنم،
because that’s something absurd if that happens.
چون اگر چنین شود، اتفاق احمقانه‌ای است.
Now, on that the main thing one has to know is that you are married to have children,
حالا آن نکته اصلی که باید دانست آن است که شما ازدواج می‌کنید که بچه داشته باشید،
not to be Romeo and Juliet anymore.
نه این که همچنان رومئو و ژولیت باشید.
You better have your children. And then the children that will be born to Sahaja Yogis
بهتر است بچه‌دار شوید؛ و آن موقع بچه‌هایی که از ساهاجایوگی‌ها متولد می‌شوند،
are going to be realized souls, a tremendous source of energy.
انسان‌هایی خودآگاه خواهند بود، سرچشمه عظیمی از انرژی.
That’s why you are married, that’s why you are going to have children.
برای همین است که شما ازدواج می‌کنید، برای همین است که شما قرار است بچه‌دار شوید.
Then look after your children with respect, regard.
بنابراین از بچه‌هایتان با احترام مراقبت کنید.
Don’t spoil them! And develop in that love of Sahaja Yoga.
آن‌ها را لوس نکنید! و با عشق ساهاجایوگا آنها را پرورش دهید.
Now this started with our Hamsa Chakra.
حالا این با همسا چاکرای ما شروع شد.
Now see the Hamsa Chakra is the left and the right.
حالا ببینید همسا چاکرا چپ و راست است.
The left is the woman, the right is the man.
چپ زن است، راست مرد است.
They meet at Hamsa.
آن‌ها در همسا به هم می‌رسند.
So this is the wedding place of your left and right.
بنابراین اینجا محل عروسی چپ و راست شماست.
If there is no balance between the two, there is a problem.
اگر تعادلی بین این دو نباشد، مشکلی وجود دارد.
They have to be equal. But they are not similar.
آنها باید مساوی باشند. ولی آنها شبیه نیستند.
Left is left. Right is right.
چپ چپ است. راست راست است.
So the right must be on the right hand side, left must be on the left hand side
پس راست باید در سمت راست باشد، چپ باید در سمت چپ؛
and here when they come, they marry, and this is the point one must know
و اینجا وقتی بیایند، ازدواج می‌کنند و این نکته‌ای است که باید دانست
that, whatever is the function of a wife is, she should do that first
که وظیفه زن هر چه هست، در درجه اول این زن است که باید انجامش دهد
whatever is the function of the husband is, he should do that first.
و وظیفه شوهر هر چه باشد، در درجه اول این مرد است که باید انجامش دهد.
And then the secondary functions of life can be shared and understood.
و بعد وظایف درجه دوم زندگی را باید شریک شد و درک کرد.
But it’s not possible that the wife goes to work and the husband starts producing children.
ولی نمی‌شود که زن سر کار برود و مرد شروع به بچه‌دار شدن کند.
You cannot do it!
شما این کار را نمی‌توانید بکنید؛
And the other way round. So whatever is the work is so important.
و برعکس. پس آن کار هر چه باشد بسیار مهم است.
To be a mother, I think, is the most important.
مادر بودن به نظر من، مهم‌ترین کار است.
Today if you didn’t have a mother,
امروز اگر شما مادر نداشتید،
which father would have done this work, you tell Me.
کدام پدری این کار را می‌کرد، به من بگویید.
Which one? Can you think of anyone?
کدام یک؟ می‌توانید کسی را تصور کنید؟
There may be ‘Father in Heaven’, but Father on this Earth
شاید پدر آسمانی باشد، ولی پدری که روی زمین
working with all Sahaja Yogis, let Me see which one is there.
با همه ساهاجایوگی‌ها کار کند، بگذارید ببینم چه کسی وجود دارد.
Anyone of these fathers, you call them.
یکی از این پدرها را پیدا کنید، اسمش را بگویید.
Nicely to sit down on Heaven and watch the whole stuff. But who’s going to do the work?
قشنگ در بهشت بنشینند و تمام کارها را نظارت کنند. پس چه کسی قرار است کار کند؟
Washing the dirty linen and washing all the napkins and things is done by Mother.
شستن رخت‌های کثیف و شستن کهنه بچه و این چیزها با مادر است.
She does this with love and attention and with care,
اوست که این کارها را با عشق و توجه و مراقبت انجام می‌دهد
and She is the one who knows how to grow Her children. Is the job of a mother.
و او کسی است که می‌داند چطور بچه‌هایش رابزرگ کند. این شغل یک مادر است.
So Mother’s job Mother can do.
بنابراین کار مادر را مادر می‌تواند انجام دهد.
Father can sit in Heaven very nicely.
پدر فقط می‌تواند خیلی قشنگ در بهشت بنشیند.
All thanks goes to the Father.
همه تشکر‌ها هم از پدر می‌شود.
While the Mother is doing a thankless job here!
در حالی‌که مادر اینجا کارهای بی‌اجر و مزد را انجام می‌دهد!
Alright, doesn’t matter.
باشد، اشکالی ندارد.
It is so, so should be accepted, whatever may be the situation,
این‌طوری است دیگر؛ پس باید پذیرفته شود، موقعیت هر چه که باشد،
whatever may be the position.
شرایط هر چه که باشد.
Now at Hamsa Chakra, this understanding must come
حالا در همسا  چاکرا، این درک و فهم باید به وجود آید
that you must balance both the nadis, the left and the right.
که شما باید هر دو کانال را متعادل کنید، چپ و راست را.
Now to balance the left and the right, the best way is to do some breathing,
حالا برای متعادل کردن چپ و راست، بهترین کار آن است که چند نفس بکشید،
is to take the air through one nostril and keep it waiting here for a while
این که هوا را از یک سوراخ بینی به درون بکشید و آن را اینجا برای مدتی نگه دارید
and then allow it to go out of the other.
و بعد بگذارید تا از سوراخ دیگر خارج شود.
Then you breathe in with this one,
بعد با این یکی دم را انجام می‌دهید،
allow it to stay here for a while and then allow it to go down.
می‌گذارید برای مدتی اینجا بماند و بعد می‌گذارید تا پایین رود.
But it is to be done very slowly.
ولی این کار باید خیلی آرام انجام شود.
Not in a hurry, not too much. Only thrice.
نه با عجله، نه خیلی زیاد. فقط سه بار.
Best thing as I’ve told you is neti.
بهترین چیز، همان‌طور که به شما گفته‌ام "نتی" است.
If not that, another thing I have seen that those inhalers, you see that you get, are very good.
اگر آن نباشد، چیز دیگری که دیده‌ام، آن استنشاقی‌ها است که می‌گیرید، خیلی خوب هستند.
The neti thing that I’ve given you. If you fill the water below the spout and fill it,
نتی که من به شما داده‌ام. اگر زیر شیر آب پُرش کنید،
put in some two, three drops of one of those things that you get for inhaling
دو سه قطره از آن چیزها که برای استنشاق می‌گیرید بریزید
and put that neti thing in one nose only, and with another nose it goes up.
و نتی را فقط در یک سوراخ بگذارید، با آن یک سوراخ آب بالا می‌رود.
Then you come, bring it here, it goes up and clears it out.
وقتی می‌آیید اینجا، آن را با خودتان بیاورید، آب می‌رود بالا و آن را پاک می‌کند.
It’s a very good thing.
این کار خیلی خوبی است.
If you do it every night before sleeping, in three, four days you’ll be absolutely cleared out.
اگر آن را همیشه قبل از خواب،‌ به مدت سه یا چهار روز انجام دهید، کاملا پاک خواهید شد.
But the main thing is: it comes because of imbalances in our temperaments.
اما نکته اصلی این است که این گرفتگی به خاطر عدم تعادل در خُلق و خوی ماست.
Like a man is a man, woman is a woman, alright,
مثلا مرد مرد است، زن زن است، خیلی خوب،
so the woman starts dominating a man or a man starts dominating the woman.
حالا زن بخواهد که بر مردی مسلط شود یا مردی بخواهد که بر زن مسلط شود.
The balance is broken. Once you understand the woman is very important
تعادل به هم می‌خورد. وقتی شما متوجه شوید که زن خیلی مهم است،
without the woman you cannot, could not have been here. Alright?
بدون زن شما نمی‌توانستید اینجا باشید. درست است؟
Without a woman you cannot be here.
بدون زن شما نمی‌توانید اینجا باشید.
Man is very important that a woman has no meaning without a man.
مرد خیلی مهم است؛ در آن حد که زن بدون مرد هیچ معنایی ندارد.
You see, Shakti has no meaning without God. For whom is She working?
می‌دانید، شاکتی بدون خداوند هیچ معنایی ندارد. شاکتی برای چه کسی کار می‌کند؟
For whom is She doing all this? For God to be pleased.
برای چه کسی او دارد همه کار می‌کند؟ برای خداوند که خشنود شود.
If there’s nobody to see the job, why should She do it?
اگر کسی نباشد که کار او را ببیند، چرا او باید این کار را بکند؟
So both have great meaning. And if you understand
پس هر دو معنای فوق‌العاده‌ای دارند. و اگر شما بفهمید
that both beings within us are balanced, understood, respected
که هر دو وجود درون ما متعادلند،
in their proper ways
مورد درک و احترام سزاوار خودشان واقع هستند
and shared and coordinated, the personalities in proper understanding, respect and love,
و این شخصیت‌ها با درک، احترام و عشقی مناسب با یکدیگر شریک و در ارتباطند،
your Hamsa will be alright. You’ll feel better.
همسای شما خوب خواهد شد. شما احساس بهتری خواهید داشت.
So you have to correct your ideas
پس شما باید باورهایتان را
about marriage, about women, about men, about yourself.
نسبت به ازدواج، نسبت به زنان، نسبت به مردان، نسبت به خودتان را اصلاح کنید.
That’s very important because it is a very big emotional thing
این خیلی مهم است؛ چون این یک مورد بسیار جدی عاطفی است
and, as the left side is weak,
و با ضعیف شدن کانال چپ،
all people who have left side weak get cold.
همه افرادی که کانال چپ ضعیفی دارند، سرما می‌خورند.
And all the things that have to do with your... they call it bulgam, is it? What’s it called?
و هر کاری که باید با ... به آن بلغم می‌گویند، نه؟ به آن چه می‌گویند؟
Sahaja Yogis: Phlegm.
ساهاجایوگی‌ها: بلغم.
Phlegm. Phlegm. Phlegm. It has to do with your phlegm.
بلغم، بلغم، بلغم. باید به بلغم شما مربوط باشد.
So the emotional side is to be properly nourished and looked after
پس سمت احساسی را باید به خوبی تغذیه و مراقبت کرد
and one has to know that your dignity is the most important.
و باید دانست که وقار شما مهم‌ترین چیز است.
Anything undignified is not love. Love is very dignified.
هر کاری که در آن وقار نباشد، عشق نیست. عشق بسیار وقار دارد.
And if you keep your dignity, you’ll be amazed how you will be able to solve certain problems.
و اگر شما وقار خودتان را نگه‌ دارید، از توان خودتان در حل مشکلات اساسی شگفت‌زده خواهید شد.
Now, again I’ll ask you a question. Now, how many have answered the questions?
حالا دوباره از شما یک سوال می‌پرسم. تا حالا چند نفر جواب داده‌اند؟
Most of them you answered very well.
بیشتر آنها را شما خیلی خوب جواب داده‌اید.
Now one more question I will ask.
حال یک سوال دیگر می‌پرسم.
Very simple, not so difficult.
خیلی ساده است، آنقدر سخت نیست.
That: what is the difference between a baddha and a bhoot?
اینکه فرق بین گرفتگی و بوت چیست؟
How will you make out? A hindrance and a bhoot.
چطور از هم تشخیص می‌دهید؟ یک انسداد و یک بوت؟
Sahaja Yogi: Bhoots will move around.
ساهاجایوگی: بوت‌ها این طرف آن طرف می‌روند.
And baddha?
و گرفتگی‌؟
Sahaja Yogi: Stays there. Just describing, it’s a block at that point.
ساهاجایوگی: یک جا می‌ماند. فقط دارم توضیح می‌دهم، یک گرفتگی است که در آن نقطه وجود دارد.
Though it’s correct, you said is correct,
گرچه درست است، شما درست گفتی،
but it is not absolutely precise. It is like this, I tell you. It’s correct.
ولی کاملا دقیق نیست. گرفتگی به این شکل است، برایتان می‌گویم. درست است.
I mean what he says is the correct answer but it’s not so precise.
یعنی چیزی که او می‌گوید جواب درستی است ولی خیلی دقیق نیست.
Baddha will also move. I’ll tell you how.
گرفتگی‌ها هم حرکت می‌کنند. می‌گویم چطور.
Baddha is always in the centers or on your organs, say.
گرفتگی‌ها همیشه در چاکراها یا مثلا روی اعضاء بدن شما هستند.
If it is, say, in your, for example in the liver,
اگر مثلا این گرفتگی برای مثال در کبد باشد،
this baddha may come in the center
این گرفتگی ممکن است به مرکز بیایید
and then it will start moving from your here to here as the Kundalini will move. Alright?
و بعد از آنجا به اینجا با حرکت کندالینی شروع به حرکت می‌کنند. بسیار خوب؟
But baddha doesn’t have its arbitrary movement.
ولی گرفتگی‌ها به دلخواه خود حرکت نمی‌کنند.
As you move the Kundalini, the baddha moves.
وقتی کندالینی را حرکت بدهید، گرفتگی هم حرکت می‌کند.
‘Baddha’ means hindrance. Alright?
گرفتگی یعنی مانع. درست است؟
But a bhoot is arbitrary. It moves.
ولی بوت خودسر است. بوت حرکت می‌کند.
It will be one moment here, it will be one moment there.
می‌تواند یک لحظه اینجا باشد، یک لحظه آنجا.
It will move this side, it will move that side.
بوت این طرف می‌رود، آن طرف می‌رود.
It will go to the right heart, then it will come to the left heart.
بوت به قلب راست می‌رود، بعد به قلب چپ می‌آید.
If it is arbitrary behaviour,
اگر رفتارش خودسرانه باشد،
that means it is not controlled by your movement of your fingers through the Kundalini awakening
بدین معنی است که تحت کنترل حرکت انگشتان شما از طریق بیداری کندالینی نیست،
Now understand what I’m saying by decisive thing,
حالا به طور قطع متوجه می‌شوید چه می‌گویم،
that, one thing is arbitrary, works on its own,
که، یک چیز سرخود است، سرخود کار می‌کند
and the other is in your control. You’re taking it out yourself.
و دیگری در کنترل شماست. شما خودتان آن را بیرون می‌کنید.
Like you can say that if there’s some lump in the body,
مثل این که می‌شود گفت اگر یک توده‌ای در بدن باشد،
it may start moving with the, say, bloodstream or something,
ممکن است با گردش خون یا چیزی شبیه آن حرکت کند،
some force acting upon it. But by itself, it does not.
با یک نیرویی که به آن وارد شود. ولی به خودی خود حرکت نمی‌کند.
But if there’s a worm, a living worm, it will move by itself.
ولی اگر یک کرمی، یک کرم زنده‌ای باشد، خودش حرکت می‌کند.
So the last question is then, how do you manage the baddha and the bhoot?
پس سوال آخر این است که چطور گرفتگی و بوت را مهار می‌کنید؟
How will you take out the bhoot of other people without getting yourself into it?
چطور بوت افراد دیگر را بدون آنکه خودتان گرفتارش شوید بیرون می‌کنید؟
Otherwise the person whose bhoot has to be taken out
وگرنه کسی که بوتش باید خارج شود،
will put three bhoots in you and five in the others.
سه تا بوت به شما می‌اندازد و پنچ تا به بقیه.
I have seen many a times they’ll come and tell Me, “Mother, he’s possessed.” Alright.
من بارها دیده‌ام که می‌آیند به من می‌گویند: "مادر، او مسخ شده." باشد؛
And they themselves are!
و آنها خودشان مسخ شده‌اند.
How do you take out? Come along.
چطور بیرونشان می‌کنید؟ بفرمایید.
Sahaja Yogini: Bandhan
ساهاجایوگی: بندن
Sahaja Yogi: You can throw the bhoot into a candle.
ساهاجایوگی: می‌شود بوت را به داخل شمع انداخت.
What? Bandhan? No!
چه؟ بندن؟ نه!
No, First, first, that of course, you all know what I’m doing, but…
نه، اول، اول، البته شما هم می‌دانید که من چه می‌کنم اما...
Sahaja Yogi: You can throw the bhoot into a candle.
ساهاجایوگی: می‌شود بوت را به داخل شمع انداخت.
I mean, I’m saying a real one.
منظورم، یک بوت واقعی است.
He’s not even afraid of candles.
او حتی از شمع هم نمی‌ترسد.
Sahaja Yogini: Say the mantra to Mukti Dayini.
ساهاجایوگی: منترای موکتی دائینی را بخوانیم.
Sahaja Yogini: The Lord’s Prayer
ساهاجایوگی: دعای پدر
There’s no general thing about it. Alright?
هیچ چیز کلی برای این مورد وجود ندارد. درست است؟
All answers are correct but they are not complete.
تمامی جواب‌ها درست است ولی کامل نیستند.
There are ways and methods according to different bhoots.
راه و رسم‌هایی بسته به بوت‌های متفاوت وجود دارد.
They are trying to solve the problems
آنها می‌خواهند مشکل را حل کنند؛!
But said it’s rather difficult!
ولی کمی سخت است
Now, first of all, you see a person who is possessed.
حالا،  اول از همه، شما کسی را می‌بینید که مسخ شده است.
I mean you are sure he is possessed, so you do like this, you see.
یعنی شما مطمئن هستید که او مسخ شده، پس این طوری می‌کنید، می‌دانید.
Take a form, you have to take a form
اول یک قیافه‌ای بگیرید، شما باید قیافه بگیرید؛
because you have to fight it. You take an aggressive form.
چون باید با آن بجنگید. قیافه خشن به خودتان بگیرید.
Sahaja Yogi: Karate, Tony’s Karate [Tony Cooly].
ساهاجایوگی: كاراته، كاراته تونی
Karate, yes. Something like that.
کاراته، بله. چیزی شبیه آن.
So then, I mean inside you become higher than that person.
بعد، یعنی، درونا بالاتر از آن شخص قرار بگیرید.
Otherwise if you go like
وگرنه اگر شما این‌طوری بروید،
After some time
بعد از یک مدت...
So you go with a great force on that person.
پس با قدرتی زیاد سمت او بروید.
You put a bandhan and say, “Now sit down.” Talk to him like this.
یک بندن بدهید و بگویید: "حالا بنشین." این طوری با او حرف بزنید.
You don’t go and say, “Please sit down,”
نروید بگویید: "لطفا بنشین"
because the thing will come and sit in you.
چون آن چیز می‌آید و در شما جا خوش می‌کند.
Just say, “Now sit down.” Alright.
فقط بگویید: "حالا بنشین." خوب.
There you have to say as if you are not compromising on this.
آنجا باید طوری صحبت کنید که انگار هیچ سازشی سر این ندارید.
No compromises.
هیچ سازشی.
Then you ask the person various questions, after giving yourself a bandhan
بعد، از ان شخص سوالات مختلفی می‌پرسید، بعد از دادن بندن به خودتان
and do that to verify what sort of a bhoot it could be. That’s the best.
و آن کار را می‌کنید تا مشخص کنید کدام بوت می‌تواند باشد. این بهترین کار است.
First of all you ask that person, “Have you been to any guru?”
اول از همه از آن شخص سوال کنید: "آیا تا بحال پیش هیچ استادی رفته‌ای؟"
So now you know at least sixteen of them. And you know how to take them out, also.
تا الان شما حداقل ۱۶ تا از آنها را می‌شناسید. و نیز می‌دانید چطور آنها را خارج کنید.
So you find out which bhoot he has been to.
پس ببینید پیش کدام بوت بوده است.
If it is a guru, you just ask the person does he still believe in that guru.
اگر آن بوت یک استاد است، کافیست از آن شخص بپرسید که آیا هنوز هم به آن استاد باور دارد.
If so, you have nothing to do with that person.
اگر اینطور است با چنین شخصی کار نداشته باشید.
You have no business. You say, “I’m sorry, sir” …
به شما هیچ ربطی ندارد. بگویید: "ببخشید جناب".
Not sorry You say, “Please go away.”
ببخشید هم نه، بگویید: "لطفا برو".
If you say “sorry” it will come inside.
اگر بگویید "ببخشید" وارد می‌شود.
Any inviting word you should not use.
هیچ کلمه وسوسه کننده‌ای را به کار نبرید.
Just say, “Alright, finished!” you get out from that one.
فقط بگویید: "باشد، تمام!" و از دست او خلاص می‌شوید.
But in case he says, “I am possessed. I know I am in trouble,
ولی در صورتی که بگوید: "من مسخ شده‌ام. می‌دانم دچار دردسر شده‌ام،
I’ve got this thing” and all that, then you tell that person that
این مشکلات را پیدا کرده‌ام."» و این حرفها؛ آن وقت به آن شخص بگویید:
“What is the name of your guru? What is the mantra you got?
"اسم استادت چیست؟ منترایی که گرفته‌ای چیست؟
How many years have you been?” Like that, you ask the question.
چند سال پیش او بوده‌ای؟ یک چنین سوالاتی بپرسید.
If he is truthful and if he tells you that,
اگر او صادق باشد و اگر به شما آن را بگوید،
then you exactly know where the mantra is, what has happened to him.
آن وقت دقیقا می‌فهمید جای منترا کجاست، چه اتفاقی برای او افتاده است.
If it is a guru, then it has to be in the Void.
اگر یک استاد باشد، آن وقت باید در وید باشد.
If it is in the Void you tell him to say the mantra of Adi Guru,
اگر در وید باشد، به او بگویید که منترای آدی گورو را بگوید
or ask the question, “Mother, are You the…?” on the photograph.
یا این سوال را بپرسد: "مادر آیا شما استاد حقیقی هستید؟" رو به عکس.
Keep the photograph in front of your face like a mask if possible.
عکس را مثل یک ماسک اگر بشود جلوی او نگه دارید.
Don’t allow you yourself to be exposed but give the photograph to the man.
خودتان را به او نشان ندهید ولی عکس را به آن شخص بدهید.
You say, “Now ask the question to this photograph.”
بگویید: "حالا سوال را از این عکس بپرس."
Now if the person asks the question, the Kundalini will start coming here doing
حالا اگر شخص سوال را بپرسد، کندالینی شروع می‌کند می‌آید اینجا.
“gragaralgagal.” He’ll also see the thing there, you see, bubbling up.
و قار و قور می‌کند او هم آن را آنجا می‌بیند، می‌دانید، قل قل می‌آید بالا.
Then you should say that, after asking the question, “Now you say that, ‘You are the guru’!”
بعد شما باید بگویید، بعد از پرسیدن این سوال، "حالا بگو که شما استاد هستید!"
If the person is possessed by a guru, then if you know the name of the guru,
اگر آن شخص توسط یک استاد مسخ شده باشد، آن وقت اگر اسم آن استاد را بدانید،
then you know the mantra. When he’s doing all these things,
منترایش را هم خواهید دانست. وقتی او مشغول این کارهاست،
you go on saying “NarakasuraMardini” or “Mahishasura Mardini”
شما مدام بگویید: "ناراکاسورا ماردینی" یا "ماهیشاسورا ماردینی"
or anything like that, whatever you have to do. Or “Sarva-asura Mardini”
یا چیزی شبیه آن؛ هر کاری که باید انجام دهید؛ یا "سروا آسورا ماردینی"
For guru this thing, the best thing is salt, vibrated salt.
برای استاد این چیز، بهترین چیز نمک است، نمک ارتعاشی.
You give some vibrated salt with water to that person to drink.
شما کمی نمک ارتعاشی با آب به آن شخص بدهید تا بنوشد.
It’s not easy to get rid of the guru, so you tell him very firmly
راحت شدن از دست استاد آسان نیس؛ پس به او محکم بگویید
that he’s one of the horrible ones we have ever known,
که او یکی از بدترین آدم‌هایی است که تا کنون شناخته‌ام،
so you have to work very hard to get rid of it.
پس باید خیلی سخت کار کنی تا از دست او خلاص شوی.
You give him salt, give him all that, let him do it. And do not hurry up.
شما به او نمک بدهید، به او این چیزها را بدهید، بگذارید این کار را بکند. و عجله نکنید.
Tell him it is going to take time, it will be alright,
به او بگویید که این کار زمان خواهد برد، درست خواهد شد؛
and what troubles people had with this,
و چقدر مردم از دست او عذاب کشیده‌اند
and he’ll have to work hard.
و او باید خیلی سخت کار کند.
This is one type of bhoots you will find.
این یک نوع بوت است که خواهید دید.
Then you find these are guru bhoots and which takes time,
بعد شما می‌بینید که اینها بوت‌های استاد هستند و زمان می‌برد؛
which are very difficult and they can take you up,
که خیلی سخت هستند و آنها می‌توانند شما را با خود ببرند،
it can be very dangerous.
این می‌تواند خیلی خطرناک باشد.
But say, somebody becomes blind with a bhoot.
ولی مثلا کسی از یک بوت کور می‌شود.
His eyes are open and he’s blind.
چشمانش باز هستند و او کور است.
That’s sure shot he is blind because of a bhoot. Two types of blindness are possible.
شک نکنید که او به خاطر یک بوت کور شده است. کوری به دو شکل امکان‌پذیر است.
The Left Swadhishthana will be catching and you will see it is due to bhoot.
سوادیستانای چپ گرفتگی پیدا می‌کند و بعد می‌بینید که این به خاطر بوت است.
But it can also be Left Swadhisthana catching
ولی ممکن است که سوادیستانای چپ دچار گرفتگی شود
and becoming blind could be with diabetes.
و کوری می‌تواند به خاطر دیابت باشد.
Could be the combination of both.
می‌تواند ترکیبی از هر دو باشد.
So you ask him if he has diabetes or not.
بنابراین از او بپرسید که آیا دیابت دارد یا نه.
If the person has no diabetes, then definitely it is the bhoot.
اگر آن شخص دیابت نداشته باشد، بی‌شک بوت است.
Now what do you do to take out that kind of a bhoot?
حالا برای خارج کردن آن نوع بوت چه می‌کنید؟
Sahaja Yogi: You use an enlightened candle.
ساهاجایوگی: باید از شمع استفاده کرد.
You take My hand.
فقط شمع نه. فایده‌ای ندارد.
Photograph, only hand.
از دست من استفاده کنید. عکس، فقط دست.
You have photographs of My hand, and put a candle before that photograph.
شما باید عکس دستان مرا داشته باشید و یک شمع جلوی عکس بگذارید.
All these photographs that you have separately have meanings.
همه این عکس‌ها معنی خودشان را دارند.
Put the candle and behind that is the hand
شمع را بگذارید و پشت آن دست هست؛
and ask the person to see the light, if he can see the light.
و از شخص بخواهید که نور را ببیند، آیا می‌تواند نور را ببیند یا نه.
Gradually, you’ll be amazed he will start seeing.
به تدریج در کمال حیرت خواهید دید که شروع به دیدن می‌کند.
This is to be used. You see, in Sahaja Yoga,
از این باید استفاده کرد. می‌دانید، در ساهاجایوگا،
one has also to be precise just like the English words.
باید خیلی دقیق بود، درست مثل کملات انگلیسی.
If you are precise, it comes out.
اگر شما دقیق باشید، معلوم می‌شود.
If you are not precise then you try this, you try that, it won’t work out.
اگر دقیق نباشید، آن وقت این را امتحان می‌کنید، آن را امتحان می‌کنید، فایده‌ای نخواهد داشت.
But if you have a photograph of My hands
ولی اگر عکس دستان مرا داشته باشید،
you should ask the person to see the photograph of the hand.
از شخص باید بخواهید که عکس دست را ببیند.
By seeing the light, gradually the person will start seeing the hand,
با دیدن نور، به تدریج شخص شروع به دیدن دست می‌کند
and then gradually the person will become alright.
و به تدریج شخص خوب می‌شود.
I’ve seen one person getting the eyes within ten minutes.
من شخصی را دیده‌ام که چشمانش را در ده دقیقه به دست آورده است.
But in that, if the Left Swadhishthana is catching,
ولی در این حالت، اگر سوادیستانای چپ گرفتگی داشته باشد،
if the person has no diabetes and eyes are open,
اگر شخص دیابت نداشته باشد و چشمانش باز باشد،
then it is definitely a bhoot, nothing else.
آن وقت بدون شک این یک بوت است و نه چیز دیگر.
Even if some people might say, “She lost her eyes because of,
حتی اگر، شاید کسی بگوید: "او چشمانش را به خاطر...
this girl lost her eyes because there was a fire in the house.”
این دختر چشمانش را به این خاطر از دست داد که در خانه آتش‌سوزی بود."
But she got frightened and the bhoots sat in here and she became blind. They are connected to both things.
ولی او ترسیده و بوت‌ها در اینجا نشستند و او کور شد. چشم‌ها به هر دو ارتباط دارند.
Actually eyes cannot remain open if the eyes are burned out.
در واقع چشم‌ها اگر می‌سوختند باز نمی‌ماندند.
So if the eyes are open and absolutely normal to look at
پس اگر چشم‌ها باز باشند و در ظاهر کاملا طبیعی باشند
and the person cannot see, the light is out,
و شخص نتواند ببیند، نور خارج شده،
that means there’s a bhoot.
یعنی یک بوت هست.
So these things can be very easily done.
بنابراین این قبیل چیزها را راحت می‌شود انجام داد.
Sahaja Yogi: How do you do it?
ساهاجایوگی: چطور این کار را انجام می‌دهید؟
Photograph like this, and the light in front.
عکسی مثل این و نور در جلو آن.
It will improve your eyesight also.
این می‌تواند بینایی شما را هم تقویت کند.
My hands should be used, very good for the eyes.
دست‌های مرا باید استفاده کرد، برای چشم‌ها بسیار خوب است.
My hands are extremely good for your eyes.
دست‌های من برای چشم‌های شما بسیار خوب است.
If you can see My hands with the light,
اگر بتوانید دست‌های مرا با نور ببینید،
very good for your eyes.
برای چشم‌های شما بسیار خوب است.
Now what are good My feet for?
حالا پاهای من برای چه خوب هستند؟
Feet photograph, what it is good for?
عکس پاهای من برای چه خوب هستند؟
Sahaja Yogi: Agnya.
ساهاجایوگی: آگنیا.
Very good for ego.
برای ایگو بسیار خوب هستند.
And also superego.
و نیز سوپرایگو.
Is very good for people who suffer from ego or superego, My feet.
پاها برای کسانی که مبتلا به ایگو یا سوپرایگو هستند بسیار خوب است.
Because, such people are very gross. And the feet solve the problem.
چون چنین افرادی بسیار فرومایه هستند. و پاها مشکل را حل می‌کنند.
So just use My feet.
بنابراین فقط از پاهای من استفاده کنید.
If they see My Face, the ego will start working,
اگر صورت مرا ببینید، ایگو شروع به کار می‌کند
“This face is like that, it should be like that – this, that.”
"این صورت این‌طوری است، باید اینطور باشد، این، آن."
Superego might give problems. Even supraconscious will give you problems.
سوپرایگو ممکن است مشکل ایجاد کند. حتی ضمیر فراهشیار ممکن است برایتان مشکل ایجاد کند.
But feet, even if you are supraconscious, they’ll correct your problems.
ولی پاها حتی اگر فراهشیار باشید، مشکلات شما را اصلاح خواهند کرد.
Feet are not only powerful
پاها نه تنها قدرتمند هستند،
but they go up to the grossest point where you are.
بلکه آنها تا پست‌ترین نقطه‌ای که در آن باشید هم می‌رسند.
Any type of person. Say, a drunkard
هر نوع آدمی باشید. مثلا یک دائم‌الخمر؛
and all the bad things which are, a criminal, some sort of a man,
و تمام چیزهای بدی که هستند؛ یک مجرم، هر جور آدمی.
you just use My Feet, You’ll be alright.
شما فقط از پاهای من استفاده کنید، خوب خواهید شد.
Face won’t work for him. Face is for the seekers.
صورت کاری برای او نخواهد کرد. صورت برای جستجوگران است.
But for all such people who are absolutely incorrigible types,
ولی برای تمام کسانی که واقعا از انواع اصلاح ناپذیرند،
feet is the best. Those who have extreme ego,
پا بهترین چیز است. آنها که بی‌نهایت ایگو دارند،
those who have extreme superego – extreme. Feet are very important.
و آنها که بی‌نهایت سوپرایگو دارند، بی‌نهایت. پاها بسیار مهم هستند.
You also sometimes watch My feet.
شما هم گاهی پاهای مرا نگاه کنید.
That’s a very good way, exercise.
این راه بسیار خوبیست، تمرین کنید.
Just watch My Feet to get rid of your grossness.
فقط پاهای مرا نگاه کنید تا از فرومایگی راحت شوید.
Just watch with your eyes. How are you going to watch through your Sahastrara?
فقط با چشمانتان نگاه کنید. چطور می‌خواهید از سحسرارایتان نگاه کنید؟
But also with Sahastrara you can see.
ولی با سحسرارایتان هم می‌توانید نگاه کنید.
See just see.
نگاه کنید، فقط نگاه کنید.
Sahaja Yogi: Mother, do You think if we used Your feet in the photo in the newspaper advertising we’d
ساهاجایوگی: مادر به نظر شما اگر ما از عکس پاهایتان در تبلیغات روزنامه‌ها استفاده کنیم،
get more people?
افراد بیشتری خواهیم داشت؟
Will be a better idea.
فکر بهتری است.
Sahaja Yogi: We’ll try that.
ساهاجایوگی: امتحانش می‌کنیم.
But you see I don’t know. Try. Very good idea.
ولی می‌دانید، من نمی‌دانم. امتحان کنید. فکر خیلی خوبی است.
You see on My books and all that we have tried.
می‌دانید روی کتاب‌های من و این قبیل چیزها ما امتحان کرده‌ایم.
On so many things I have tried, put My feet. Indians understand it.
روی خیلی چیزها من امتحان کرده‌ام، پاهایم را گذاشتم. هندی‌ها این را می‌فهمند.
Sahaja Yogi: Do you think they’d understand in the US?
ساهاجایوگی: به نظر شما در آمريكا می‌فهمند؟
Sahaja Yogi: Well, you don’t have to say Your name in the same thing.
ساهاجایوگی: خوب، لازم نیست، اسم خودتان را همان جا بیاورید.
Just put My feet.
فقط عکس پاهای مرا بگذارید.
Sahaja Yogi: Will just let it work through.
ساهاجایوگی: فقط می‌گذاریم که از طریق آن کار کند.
We’ll put SahajaYoga, we won’t say anything about Whose feet they are.
ما نام ساهاجایوگا را می‌گذاریم، هیچ چیزی درباره اینکه اینها پاهای چه کسی هستند نمی‌گوییم.
Try. It is very good. They’re tremendous.
امتحان كنيد، خيلى خوب است. آنها فوق‌العاده هستند.
See all the lights reacting.
ببینید همه شعله‌ها دارند عکس العمل نشان می‌دهند.
You see?
می‌بینید؟